13+
Manual de Regras Básico

Acenda Sua Centelha

Em Magic, você faz parte da elite dos melhores magos do Multiverso -- os planeswalkers. Alguns são amigos, outros inimigos. Todos controlam magias aterrorizantes e comandam exércitos de criaturas arrancadas dos infinitos planos da realidade. O seu deck de cards representa todas as armas de seu arsenal. Ele contém as mágicas que você conhece e as criaturas que pode invocar para lutar por você. Personalize seu próprio deck de Magic e desafie seus amigos para ver quem tem a centelha mais brilhante!

Os jogos de estampas ilustradas como Magic: The Gathering combinam cards colecionáveis e jogo de estratégia. Comece a sua coleção com um Première Pack e entre imediatamente na batalha com um deck pronto para jogar.
Assim que você aprender a jogar, poderá personalizar seu deck usando cards de boosters, começando com os que acompanham seu Première Pack. Você não sabe que cards vai encontrar em um booster de Magic. Por isso, você começa uma coleção e troca cards com outros jogadores para conseguir aqueles que você quer e ainda não tem. Localize as lojas que vendem cards de Magic visitando Wizards.com/Locator. A parte mais legal de um jogo de estampas ilustradas é que ele está em constante mudança. Você cria e constrói seus próprios decks exclusivos e cada jogo de Magic que você disputa é diferente. Novas expansões de Magic são lançadas algumas vezes ao ano e cada uma delas traz novas maneiras de surpreender e derrotar seus oponentes. Visite MagicTheGathering.com
para ter acesso a artigos diários, informações privilegiadas e novidades sobre as próximas coleções!

2 Introdução

Ilust.: Brad Rigney

Conteúdo
SEÇÃO : CONCEITOS BÁSICOS Cinco cores de mana . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 Partes de um card . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5 Tipos de card. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5 Zonas de jogo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8
SEÇÃO : OS BLOCOS DE CONSTRUÇÃO Gerar mana . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9 Mágicas . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10 Habilidades . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12 Ataque e bloqueio . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13 Como construir seu próprio deck. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15 A Regra de Ouro . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
SEÇÃO : COMO JOGAR Arrume um deck . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16 Arrume um amigo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16 Comece o jogo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16 Partes do turno . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17 O próximo turno . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18 O jogo em constante mudança . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
SEÇÃO : DIFERENTES MODOS DE JOGAR Formatos Limitados . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 19 Variantes multijogador . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 20
SEÇÃO : GLOSSÁRIO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .21
DÚVIDAS? . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .34
3 Introdução

Seção :
Conceitos básicos

O Magic: The Gathering é um jogo de estratégia entre dois ou mais jogadores, cada um com seu próprio deck personalizado de cards de Magic. Durante o curso do jogo, os jogadores se alternam em turnos para jogar cards como terrenos (que permitem que você jogue outros cards), criaturas, feitiços e outras mágicas. Cada jogador começa com 20 pontos de vida. Você vence quando reduz o total de pontos de vida de seu oponente a 0 atacando-o com criaturas e mágicas!

CINCO CORES DE MANA

Há apenas uma coisa que une os planos infinitos do Multiverso: mana, a energia que alimenta todas as mágicas. As cinco cores de mana estão incorporadas na própria terra, e um planeswalker pode invocar o mana da terra a que pertence mesmo através do mar de Éter que separa os mundos.
Cada cor de mana dá vida a um tipo diferente de mágica poderosa para você utilizar. Por exemplo, as mágicas vermelhas têm oR em seu custo e, ao virar (girar horizontalmente) uma Montanha, você gera oR para gastar conjurando mágicas. Cabe a você decidir se quer dominar uma ou todas as cinco cores.
BRANCO
O branco é a cor da lei, da ordem e da estrutura. São as vastas Planícies, habitadas por soldados, clérigos e anjos, que fornecem o mana branco. Você envia exércitos coordenados de criaturas pequenas para a batalha para dar uma lição em seu inimigo.

VERDE
A magia verde é crescimento, vida e força bruta. As Florestas transbordam de mana verde, que representa a vibração da natureza. Você fortalece suas criaturas com a força predatória da natureza e ganha o controle da situação através da
grandiosidade.

AZUL
A magia azul vale-se de trapaças e manipulação. As Ilhas fornecem mana azul, a cor do mar profundo e do céu sem fim. Você trabalha nos bastidores, controlando completamente o ambiente
antes de dar um passo.

VERMELHO
A magia vermelha é uma explosão de fogo, frenesi e tempestades de rocha e lava. A magia vermelha vem das Montanhas e dos vulcões. Você é rápido e impulsivo nas suas ações e canaliza seu espírito selvagem para invocar poderosos dragões ou simplesmente fazer
tremer a terra sob os pés de seus inimigos.

PRETO
A magia preta representa morte, doenças e poder a qualquer custo. O mana preto vem de Pântanos úmidos, onde as coisas se deterioram e apodrecem. Você é tão egoísta e malévolo quanto as criaturas mortas vivas e os horrores inomináveis
que comanda.

4 Seção : Conceitos básicos

PARTES DE UM CARD

NOME DO CARD
LINHA DE TIPO Informa o tipo do card: artefato, criatura, encantamento, mágica instantânea, terreno, planeswalker ou feitiço. Se o card tem um subtipo ou supertipo, esse também é listado aqui. Por exemplo, Dragão de Shiva é uma criatura e seu subtipo é o tipo de criatura Dragão.

Shivan Dragon

Dragão de Shiva Criatura -- Dragão

Oo4OoROoR

CUSTO DE MANA
O mana é o principal recurso do jogo. Ele é gerado pelos terrenos e gasto para conjurar mágicas. Os símbolos no canto superior direito de um card informam o custo para conjurar aquela mágica. Se o custo de mana indica 4o Ro Ro , você deve pagar quatro manas de qualquer tipo mais dois manas vermelhos (de duas Montanhas) para conjurá-la.

28101

CAIXA DE TEXTO
É aí que aparecerão as habilidades do card. Você também pode encontrar texto ilustrativo impresso em itálico (assim) que traz alguma informação sobre o mundo de Magic. O texto ilustrativo não tem efeito no jogo. Algumas habilidades têm um texto explicativo em itálico para ajudálo a lembrar de seus efeitos.

Voar
Ro : Dragão de Shiva recebe +1/+0 até o final do turno.
O senhor inquestionável das montanhas de Shiv.

Donato Giancola

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 154/249

S-Spell

0154_MTGM14

RR06_M14

SÍMBOLO DA EXPANSÃO
Esse símbolo indica à qual coleção de Magic aquele card pertence. Esta versão de Dragão de Shiva é da coleção básica Magic 2014. A cor do símbolo mostra a raridade do card: preto para os cards comuns, prateado para os incomuns, dourado para os raros e alaranjado para os míticos raros.

PODER E RESISTÊNCIA

NÚMERO NA COLEÇÃO
O número na coleção facilita a organização dos seus cards. Por exemplo, "154/249" significa que o card é o 154º de 249 cards na coleção.

Todas as criaturas têm uma caixa especial com seu poder e sua resistência. O poder de uma criatura (o primeiro número) é a quantidade de dano que ela causa em combate. A sua resistência (o segundo número) é a quantidade de dano que ela deve sofrer em um único turno para ser destruída. (Os cards de planeswalker têm uma caixa especial diferente que indica sua lealdade.)

TIPOS DE CARD

Divinação

O2o OUo

Feitiço
Compre dois cards. "A chave para resolver este quebra-cabeças está dentro de você." -- Doriel, mentor da Ilha Mistral
Howard Lyon TM & © 2013 Wizards of the Coast 52/249

S-Spell

0052_MTGM14

CU18_M14

121599

Cada card de Magic tem um ou mais tipos. O tipo de um card diz quando você pode jogá-lo e o que acontece ao card após isso.
FEITIÇO
Um feitiço representa um procedimento mágico. Os feitiços só podem ser conjurados durante a fase principal de um de seus turnos. Eles não podem ser conjurados quando há outra mágica na pilha. (Você aprenderá sobre as fases e sobre a pilha em seguida.) O feitiço tem seu efeito --em outras palavras, você segue as instruções no card-- e depois é colocado em seu cemitério, que é um termo do jogo para o monte de descarte.
5
Seção : Conceitos básicos

Divination

Doom Blade

Lâmina da Destruição

Oo1OBo

MÁGICA INSTANTÂNEA

Uma mágica instantânea é como um feitiço, com a exceção de que você pode conjurá-la a qualquer

momento que quiser, mesmo durante o turno do seu oponente ou em resposta a outra mágica. Assim como

um feitiço, uma mágica instantânea tem seu efeito e depois é colocada no seu cemitério.

121618

Mágica Instantânea

Destrua a criatura alvo que não seja preta.

Chippy TM & © 2013 Wizards of the Coast 96/249

S-Spell

0096_MTGM14

Despertar o Ancião

O1o ORo OoRORo

UB07_M14

ENCANTAMENTO
Um encantamento representa uma manifestação mágica estável. Um encantamento é uma permanente. Isso significa duas coisas: você só pode conjurá-lo no momento de conjurar um feitiço e, após conjurá-lo, ele deve ser colocado na mesa na sua frente, perto dos seus terrenos. (A maioria dos jogadores mantém seus terrenos perto deles e coloca os outros cards no centro da mesa.) O card agora está no campo de batalha. Um card no campo de batalha é chamado de permanente porque ele permanece ali (a não ser que algo o destrua).
Alguns encantamentos são Auras. As Auras entram no campo de batalha anexadas a uma permanente e afetam aquela permanente enquanto estão no campo de batalha. Se a permanente encantada deixa o campo de batalha, a Aura é colocada no cemitério de seu dono.

147427

Encantamento -- Aura
Encantar Montanha A Montanha encantada é uma criatura vermelha 7/7 do tipo Gigante com ímpeto. Ela ainda conta como um terreno.
Há dias em que você acorda para saudar o horizonte. E há outros em que o horizonte acorda para saudar você.
Jaime Jones TM & © 2013 Wizards of the Coast 126/249

S-Spell

0126_MTGM14

Anel dos Três Desejos

Oo5

RR09_M14

ARTEFATO
Um artefato representa uma relíquia mágica. Assim como um encantamento, um artefato é uma permanente, portanto permanece no campo de batalha e afeta o jogo. A maioria dos artefatos é incolor, portanto você pode conjurar um independentemente dos tipos de terreno que possui.
Alguns artefatos são Equipamentos. Você pode pagar para anexar um Equipamento a uma criatura que você controla para tornar aquela criatura mais poderosa. Se uma criatura equipada deixa o campo de batalha, o Equipamento não a acompanha -- a criatura solta o equipamento e este permanece no campo de batalha.

Awaken the Ancient

Ring of Three Wishes

Serra Angel

Artefato
Anel dos Três Desejos entra no campo de batalha com três marcadores de desejo. 5o , To , Remova um marcador de desejo de Anel dos Três Desejos: Procure um card em seu grimório e coloque-o em sua mão. Depois, embaralhe seu grimório.
Mark Winters TM & © 2013 Wizards of the Coast 216/249

S-Spell Anjo Serra

0216_MTGM14
Oo3OWo OWo

Criatura -- Anjo

Voar Vigilância (Esta criatura não é virada para atacar.)
Siga a luz. Em sua ausência, siga ela.

Greg Staples

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 32/249

S-Spell

0032_MTGM14

UW04_M14

86905

MA01_M14

147462

CRIATURA
As criaturas lutam por você. Elas são permanentes, mas diferentemente de outros tipos de permanente, as criaturas podem atacar e bloquear. Toda criatura tem poder e resistência. Seu poder (o primeiro número) é a quantidade de dano que ela causa em combate. A sua resistência (o segundo número) é a quantidade de dano que ela deve sofrer em um único turno para ser destruída. As criaturas atacam e bloqueiam durante a fase de combate.
Diferentemente de outros tipos de permanentes, as criaturas entram no campo de batalha com "enjoo de invocação": uma criatura não pode atacar nem usar uma habilidade que tenha oT em seu custo até que esteja no campo de batalha desde o início de seu turno sob seu controle. Você pode bloquear com uma criatura ou ativar suas outras habilidades independentemente do tempo que ela está no campo de batalha.
As criaturas artefato são tanto artefatos quanto criaturas. Elas são geralmente incolores como os outros artefatos e podem atacar e bloquear como as outras criaturas. Uma criatura artefato pode ser afetada por qualquer coisa que afete artefatos, assim como por qualquer coisa que afete criaturas.
6
Seção : Conceitos básicos

Garruk, Caller of Beasts

Garruk, Convocador das Feras Oo4OoGOGo

Planeswalker -- Garruk

Revele os cinco cards do topo de seu grimório. Coloque

: +1

todos os cards de criatura revelados dessa maneira em sua mão e os demais no fundo de seu grimório em

qualquer ordem.

: -3

Você pode colocar no campo de batalha um card de criatura verde de sua mão.

Você ganha um emblema com "Toda vez que você

: -7

conjurar uma mágica de criatura, poderá procurar um card de criatura em seu grimório, colocá-lo no campo

de batalha e, depois, embaralhar seu grimório."

Karl Kopinski TM & © 2013 Wizards of the Coast 172/249

P3-Planeswalker

0172_MTGM14

Montanha

Terreno Básico -- Montanha

Cliff Childs TM & © 2013 Wizards of the Coast 242/249

S-Spell

0242_MTGM14

LL14_M14

137571

MG02_M14

147378

PLANESWALKER
Os planeswalkers são poderosos aliados que você pode convocar para lutar do seu lado. Você só pode conjurar um planeswalker no momento de conjurar um feitiço. Eles são permanentes, e cada um entra no campo de batalha com uma quantidade de marcadores de lealdade indicada no seu canto inferior direito.
Cada planeswalker tem habilidades de lealdade que são ativadas adicionando ou removendo marcadores de lealdade do planeswalker. Por exemplo, o símbolo ! significa "Coloque um marcador de lealdade neste planeswalker", e o símbolo 3 significa "Remova três marcadores de lealdade deste planeswalker". Você só pode ativar uma dessas habilidades no momento de conjurar feitiços, e somente se nenhuma das habilidades de lealdade do planeswalker tiver sido ativada naquele turno.
Seus planeswalkers podem ser atacados pelas criaturas de seus oponentes (nesse caso, elas podem ser bloqueadas normalmente), e seus oponentes podem causar dano a eles, em vez de a você, usando as próprias mágicas e habilidades. Qualquer dano causado a um planeswalker faz com que ele perca uma quantidade equivalente de marcadores de lealdade. Caso perca todos os seus marcadores de lealdade, o planeswalker será colocado no cemitério.
TERRENO
Embora os terrenos sejam permanentes, eles não são conjurados como mágicas. Para jogar um terreno, basta colocá-lo no campo de batalha. Isso acontece imediatamente, portanto nenhum jogador pode fazer nada em resposta. Você só pode jogar um terreno durante uma de suas fases principais, quando a pilha está vazia. Você não pode jogar mais do que um terreno a cada turno.
A maioria dos terrenos tem habilidades que geram mana. Você usará os terrenos para gerar o mana necessário para pagar por mágicas e habilidades.
Cada terreno básico tem uma habilidade de mana que gera um mana de uma determinada cor. As Planícies geram mana branco (Wo ), as Ilhas geram mana azul (oU), os Pântanos geram mana preto (Bo ), as Montanhas geram mana vermelho (oR) e as Florestas geram mana verde (oG). Qualquer terreno que não seja um desses cinco é um terreno não básico.

Mountain

TIPO DE CARD

É UMA

É CONJURADO COMO NORMALMENTE É

PERMANENTE

UMA MÁGICA

INCOLOR

Terreno Artefato Criatura Encantamento Planeswalker Mágica Instantânea Feitiço

PODE ATACAR

7 Seção : Conceitos básicos

PODE SER ATACADO

ZONAS DO JOGO

Como Magic não possui um tabuleiro de jogo, as zonas são as áreas de jogo existentes na sua mesa.
Aqui está uma representação de um jogo em andamento. Neste exemplo, não há nenhum card exilado e nenhuma mágica na pilha. (Quando coloca uma mágica na pilha, você tira o card da sua mão e o coloca no meio da mesa até que a mágica seja resolvida.)
MÃO
OPONENTE 16 pontos de vida restantes

S-Spell

0182_MTGM14

TM & © 2013 Wizards of the Coast 182/249

LL12_M14

137575

Svetlin Velinov

/

LL18_M14

138785

UG03_M14

0248_MTGM14

0240_MTGM14

"E todo esse tempo eu pensei que nós estivéssemos rastreando ele." -- Juruk, rastreador kaloniano

LL20_M14

137567

S-Spell

0249_MTGM14 Jonas De Ro TM & © 2013 Wizards of the Coast 248/249

Terreno Básico -- Floresta

0246_MTGM14

LL17_M14

131619

LL19_M14

121707

0247_MTGM14

S-Spell

Andreas Rocha TM & © 2013 Wizards of the Coast 249/249

Terreno Básico -- Floresta

Floresta

S-Spell Steven Belledin TM & © 2013 Wizards of the Coast 247/249

TM & © 2013 Wizards of the Coast 246/249

S-Spell

Volkan Baga

Terreno Básico -- Floresta Jung Park
TM & © 2013 Wizards of the Coast 240/249

Terreno Básico -- Pântano Terreno Básico -- Floresta

Criatura -- Besta

147389

Pântano Floresta Floresta

Kalonian Tusker

Swamp

Floresta

S-Spell

Javali Kaloniano

oOGoOG

Forest

Forest

S-Spell

0168_MTGM14

Forest

Svetlin Velinov TM & © 2013 Wizards of the Coast 182/249
S-Spell

/ 0182_MTGM14

S-Spell

0169_MTGM14

Forest

Warden of Evos Isle

TM & © 2013 Wizards of the Coast 168/249

TM & © 2013 Wizards of the Coast 169/249

Warren Mahy

/

Wesley Burt

/

GRIMÓRIO CEMITÉRIO

sedosas.

Até mesmo os dragões temem suas teias

Alcance (Esta criatura pode bloquear criaturas com voar.) Toque mortífero (Qualquer quantidade de dano que esta criatura cause a uma criatura é suficiente para destruí-la.)

"E todo esse tempo eu pensei que nós estivéssemos rastreando ele." -- Juruk, rastreador kaloniano

"A vida cresce em todo lugar. Meu povo apenas encontra os lugares onde ela cresce mais forte." -- Nissa Revane

CG03_M14

UG03_M14

CG01_M14

oT: Adicione oG à sua reserva de mana.

Criatura -- Aranha

Criatura -- Besta

Criatura -- Elfo Druida

121590

147389

147464

Deadly Recluse

Kalonian Tusker

Elvish Mystic

Recluso Mortal

oO1oOG

Javali Kaloniano

oOoGOG

Místico Élfico

oOG

Encantamento -- Aura
Encantar criatura A criatura encantada recebe -1/-1 para cada Pântano que você controla.
Os gases apavorantes não mataram Farbid. Mas, quando ele jazia na lama, miserável e indefeso, vendo carniçais e ratos se aproximarem, ele desejou que o tivessem.
Martina Pilcerova TM & © 2013 Wizards of the Coast 110/249

CAMPO DE BATALHA

S-Spell

0110_MTGM14

CB18_M14

Guardião da Ilha de Evos

Oo2OUo

Barreira Angelical

O1o OoW

Ladrão de Pergaminho

Oo2OUo

129117

Scroll Thief

Angelic Wall

Quag Sickness

129096

141845

147454

Criatura -- Ave Mago

Voar
As mágicas de criatura com voar que você conjura custam 1o a menos para serem conjuradas.

Na Ilha de Evos, os velozes e formidáveis avianos fazem valer a vontade das esfinges governantes.

Nils Hamm

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 79/249

S-Spell

0079_MTGM14

UU01_M14

Criatura -- Barreira

Defensor (Esta criatura não pode atacar.)
Voar
"Houve uma agitação no ar, como o farfalhar das asas de um anjo, e o inimigo foi rechaçado." -- Contos de Ikarov, o Viajante

Allen Williams

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 4/249

S-Spell

0004_MTGM14

CW05_M14

oOo2OB

Criatura -- Tritão Ladino

Enjoo de Lodaçal

Toda vez que Ladrão de Pergaminho causar dano de combate a um jogador, compre um card.

Em sua busca incansável por conhecimentos arcanos, os tritões de Kapsho infiltraram-se em fortalezas tão remotas quanto a cidadela do deserto, em Sunari.

Alex Horley-Orlandelli

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 69/249

S-Spell

0069_MTGM14

Ilha Ilha

Terreno Básico -- Ilha

Island

138766

138793

LL05_M14

Terreno Básico -- Ilha

Cliff Childs TM & © 2013 Wizards of the Coast 235/249

S-Spell

Terreno Básico -- Ilha

LL08_M14

0235_MTGM14

Andreas Rocha TM & © 2013 Wizards of the Coast 237/249

S-Spell

0237_MTGM14

Noah Bradley TM & © 2013 Wizards of the Coast 234/249

S-Spell

0234_MTGM14

LL07_M14

137569

Ilha

0231_MTGM14

S-Spell

0232_MTGM14

Jonas De Ro TM & © 2013 Wizards of the Coast S-Spell 231/249

Plains Plains

Terreno Básico -- Planície Terreno Básico -- Planície

Nils Hamm TM & © 2013 Wizards of the Coast 232/249

LL02_M14

145503

LL04_M14

138668

Essence Scatter

Windreader Sphinx

Espalhar Essência

Oo1OoU

Esfinge Leitora de Ventos

O5o OoUOUo

147366

MU02_M14

103538

Criatura Voar

--

Esfinge

CU14_M14

MA"ác--AongniuqcsJulaieagiIloconaeseqmtBsuapeneáaltgelvâhrionceacnaerêadnteeonTMvct&aer©nista2upMt0i"t1orsri3uesnaSa.Wuo"TYtrruizcrauaaoarurmdcdodspaaoomsafa,lthvÉsçevevuõonCoteteo.etiaczsessrtê,8tqeq1oe/sp2uultu4ao9áeesdacupehmabecrriaoaaismacodrueptimrvarataiazruri."rosuasdmceocmardvo. ar

TM

&

Jon Foster © 2013 Wizards

of

the

Coast

55/249 S-Spell

/

S-Spell

0055_MTGM140081_MTGM14

MÃO

Planície Planície

CU05_M14

147383

CW17_M14

Clarão Celestial

OWo OWo

Celestial Flare

Mágica Instantânea
O jogador alvo sacrifica uma criatura atacante ou bloqueadora. e"mVoqcuê efodiedclearrrooutasduoanoofemnesisvmao."momento -- Gideon Jura
Clint Cearley TM & © 2013 Wizards of the Coast 12/249

S-Spell

0012_MTGM14

GRIMÓRIO CEMITÉRIO

VOCÊ 18 pontos de vida restantes

Island Island

GRIMÓRIO
Quando o jogo começa, o seu deck de cards passa a ser o seu grimório (seu monte de compra). Ele fica voltado para baixo e os cards permanecem na ordem em que estavam no início do jogo. Ninguém pode olhar os cards de seu grimório, mas você pode saber quantos cards estão nos grimórios de todos os jogadores. Cada um dos jogadores tem o seu próprio grimório.
MÃO
Quando você compra cards, eles vão para a sua mão, assim como na maioria dos outros jogos de cartas. Só você pode olhar os cards de sua mão. Você começa o jogo com sete cards na mão e o tamanho máximo da sua mão é de sete cards. (É possível ter mais de sete cards na mão, mas você deve descartar cards até atingir um total de sete no final de cada um de seus turnos.) Cada um dos jogadores tem a sua própria mão.
A PILHA
As mágicas e habilidades existem na pilha. Elas aguardam lá para serem resolvidas até que ambos os jogadores decidam não conjurar mais mágicas nem ativar habilidades novas. Em seguida, a última mágica ou habilidade a ser colocada na pilha é resolvida e os jogadores têm a oportunidade de conjurar mágicas e ativar habilidades novamente. (Você aprenderá mais sobre como conjurar mágicas e ativar habilidades na próxima seção.) Essa zona é compartilhada pelos jogadores.
CAMPO DE BATALHA
Você começa o jogo sem nada no campo de batalha, mas é ali que a ação acontece. Em cada um de seus turnos, você pode jogar um terreno da sua mão. Criaturas, artefatos, encantamentos e planeswalkers também entram no campo de batalha depois de serem resolvidos. Você pode organizar suas permanentes do modo que quiser (nós recomendamos colocar os terrenos perto de si), mas seu oponente deve poder ver todos eles e saber se estão virados. Essa zona é compartilhada pelos jogadores.
CEMITÉRIO
Seu cemitério é seu monte de descarte. Suas mágicas instantâneas e feitiços vão para seu cemitério quando são resolvidos. Seus cards vão para o seu cemitério quando um efeito faz com que eles sejam descartados, destruídos, sacrificados ou anulados. Seus planeswalkers vão para o seu cemitério quando perdem todos os seus marcadores de lealdade. Suas criaturas vão para o seu cemitério quando o dano que sofrem em um único turno é maior ou igual à sua resistência, ou se a sua resistência é reduzida a 0 ou menos. Os cards que estão em seu cemitério devem ficar sempre com suas faces voltadas para cima e qualquer um pode olhá-los a qualquer momento. Cada jogador tem seu próprio cemitério.
EXÍLIO
Se uma mágica ou habilidade exila um card, aquele card é colocado numa área separada do restante do jogo. O card permanece lá para sempre, a menos que o que quer que o tenha colocado lá possa trazê-lo de volta. Os cards exilados geralmente têm a face voltada para cima. Essa zona é compartilhada pelos jogadores.

8 Seção : Conceitos básicos

Seção :
Os blocos de construção
Esta seção descreve as ações que você realizará durante um jogo. Você aprenderá como gerar mana, que é o recurso de que precisa para conjurar mágicas. Você aprenderá como conjurar uma mágica e como usar habilidades. Além disso, você também aprenderá como atacar e bloquear com suas criaturas. A seção termina com uma breve descrição de como construir seu primeiro deck e uma explicação da "Regra de Ouro" do jogo.
GERAR MANA

Para poder fazer qualquer coisa no jogo, você precisa primeiramente gerar mana. Pense em mana como se fosse a moeda corrente em Magic --é o que você usa para pagar a maioria dos custos. O mana pode ser de uma das cinco cores de Magic ou incolor. Quando um custo requer mana colorido, ele tem símbolos de mana colorido (oW para branco, oU para azul, Bo para preto, Ro para vermelho, Go para verde). Quando é possível utilizar qualquer tipo de mana para pagar um custo, isso é indicado por um símbolo com um número dentro (como 2o ).
De onde vem o mana? Praticamente todos os terrenos do jogo têm uma habilidade que gera mana. Os terrenos básicos possuem apenas um grande símbolo de mana na caixa de texto que indica isso --você pode virar um deles para adicionar um mana daquela cor à sua reserva de mana. (A sua reserva de mana é o local onde seu mana fica guardado até que você o gaste.) Outros terrenos, assim como algumas criaturas, artefatos e mágicas, também podem gerar mana. Esses cards terão algo como "Adicione Go à sua reserva de mana".
O mana que você gera não dura para sempre. No final de cada etapa ou fase de um turno, qualquer mana não utilizado na sua reserva de mana desaparece. Isso não acontece com muita frequência porque geralmente você gera mana somente quando precisa conjurar uma mágica ou ativar uma habilidade.

Planície

Plains

Terreno Básico -- Planície

Plains

138765

Planície

Terreno Básico -- Planície

Andreas Rocha TM & © 2013 Wizards of the Coast 233/249

S-Spell

LL01_M14

0233_MTGM14

Andreas Rocha TM & © 2013 Wizards of the Coast 233/249

S-Spell

0233_MTGM14

LL01_M14

138765

TIPO DE TERRENO BÁSICO

PODE SER VIRADO PARA

Planície Ilha
Pântano Montanha
Floresta

Wo (branco) Uo (azul) Bo (preto) Ro (vermelho) Go (verde)

DESVIRADO

VIRAR

Reparador de Alma

OoW

Soulmender

Virar um card é girá-lo horizontalmente. Você faz isso quando usa um terreno para

gerar mana, quando ataca com uma criatura, ou quando ativa uma habilidade que

Criatura -- Humano Clérigo

oT: Você ganha 1 ponto de vida.
"Curar é mais arte que magia. Bem... ainda envolve um bom bocado de magia."

James Ryman

TM & © 2013 Wizards of the Coast 37/249

tem o símbolo To como parte de seu custo (To significa "vire esta permanente"). Quando uma permanente é virada, isso geralmente significa que ela já foi usada
no turno. Você não poderá virá-la novamente até que ela tenha sido desvirada

S-Spell

Criatura -- Humano Clérigo
oT: Você ganha 1 ponto de vida. "Curar é mais arte que magia. Bem... ainda envolve um bom bocado de magia."

(endireitada).

James Ryman TM & © 2013 Wizards of the Coast 37/249

No início de cada um dos seus turnos, você desvira seus cards virados para poder S-Spell

0037_MTGM14

usá-los novamente.

/

VIRADO

/ 0037_MTGM14

CW01_M14

147385

CW01_M14

147385

Soulmender

Reparador de Alma

OoW

9 Seção : Os blocos de construção

MÁGICAS

Agora que você já sabe como gerar mana, é hora de começar a usá-lo para conjurar mágicas. Todos os cards, exceto os terrenos, são conjurados como mágicas. Você só pode conjurar feitiços, criaturas, artefatos, encantamentos e planeswakers durante uma de suas fases principais quando não há nada na pilha. As mágicas instantâneas podem ser conjuradas a qualquer momento.

COMO CONJURAR UMA MÁGICA
Para conjurar uma mágica, tire o card que deseja conjurar da sua mão, mostre-o ao seu oponente e coloque-o na pilha. (A pilha é a zona do jogo onde as mágicas ganham vida. Geralmente, o meio da mesa.) Este é o momento de tomar algumas decisões. Se é uma mágica instantânea ou um feitiço e diz "Escolha um --", você decide que opção usar. Se é uma mágica instantânea ou um feitiço e tem um alvo, você decide o que (ou quem) será o alvo. As mágicas de Aura também têm como alvo as permanentes que encantam. Se a mágica tem Xo em seu custo, você decide que número X representa. As outras escolhas serão feitas mais tarde, quando a mágica for resolvida.

129149

CG16_M14

ALVO

Tombar

Quando você vir a palavra "alvo"

O1o OGo

Plummet

em uma mágica ou habilidade,

terá de escolher uma ou

mais coisas que a mágica ou

habilidade vai afetar. Você pode escolher apenas tipos determinados de coisas, como "encantamento alvo" ou

Mágica Instantânea
--d"DoNmeDãsienotrjeaudroeaaix,caéeducrq.r"uuiiaedtanuardadeaaBlavoloséqmucoedmoDvovueonraatrod.o
TM & © 2P0e1t3eWVizearndsteofrtshe Coast 188/249

"criatura ou jogador alvo".

S-Spell

Você escolhe os alvos de uma

0188_MTGM14

mágica quando a conjura, e os alvos de uma habilidade

ativada quando a ativa. Se você não atender aos

requisitos do alvo, não poderá conjurar a mágica nem

ativar a habilidade ativada. Após escolher os alvos, você

não pode mudar de ideia.

Quando a mágica ou habilidade é resolvida, ela

verifica os alvos para saber se ainda são válidos (se ainda

estão lá e se atendem aos requisitos definidos pela mágica

ou habilidade). Se um alvo não é válido, a mágica ou

habilidade não pode afetá-lo. Se nenhum dos alvos é

válido, a mágica ou habilidade é anulada e não tem efeito.

Agora, verifique o custo da mágica. Vire seus terrenos para gerar o mana necessário para pagar aquele custo e pague-o. Após fazer isso, a mágica foi conjurada.
COMO RESPONDER A UMA MÁGICA
Uma mágica não é resolvida (tem efeito) imediatamente -- ela tem de esperar na pilha. Cada jogador, incluindo você, tem agora a chance de conjurar uma mágica instantânea ou ativar uma habilidade ativada em resposta. Se um jogador faz isso, aquela mágica instantânea ou habilidade vai para a pilha em cima do que já estava esperando lá. Quando ambos os jogadores se recusam a colocar algo em jogo, a mágica ou habilidade no topo da pilha é resolvida.
RESOLUÇÃO DE UMA MÁGICA
Quando uma mágica é resolvida, uma de duas coisas acontece. Se a mágica é uma mágica instantânea ou um feitiço, ela tem efeito (em outras palavras, você segue as instruções no card) e depois você coloca o card no seu cemitério. Se a mágica é uma criatura, artefato, encantamento ou planeswalker, você coloca o card na mesa na sua frente, perto dos seus terrenos. O card agora está no campo de batalha. Qualquer card seu no campo de batalha é chamado de permanente porque ele fica ali permanentemente (bem, até que algo aconteça a ele). Muitas permanentes têm habilidades, que é o texto encontrado nelas que afeta o jogo.
Depois que uma mágica ou habilidade é resolvida, ambos os jogadores têm a chance de jogar mais alguma coisa. Se nenhum deles jogar mais nada, a próxima coisa que estiver esperando na pilha será resolvida (ou se a pilha estiver vazia, a parte atual do turno será encerrada e o jogo prosseguirá para a próxima parte). Se um dos jogadores jogar algo novo, aquilo irá para o topo da pilha e o processo se repetirá.
Vire a página para ver exemplos de mágicas na pilha.

10 Seção : Os blocos de construção

EXEMPLOS DE MÁGICAS NA PILHA

1 Seu oponente conjura Choque tendo como alvo seu Auramante, uma criatura 2/2. Choque vai para a pilha.

2 SUA MÁGICA NA PILHA

2 Você responde a Choque conjurando Demonstração de Bravura no seu Auramante. Demonstração de Bravura vai para a pilha sobre Choque.
3 Você e seu oponente decidem não jogar mais nada. Demonstração de Bravura é resolvido, tornando seu Auramante 4/6 até o final do turno.
4 Depois, Choque é resolvido, o que causa 2 pontos de dano ao Auramante fortalecido. Isso não é suficiente para destruí-lo.

1

A MÁGICA DE SEU OPONENTE NA PILHA

43

SUA CRIATURA NO CAMPO DE BATALHA

O que aconteceria se Demonstração de Bravura fosse conjurado primeiro?

Choque vai para a pilha sobre Demonstração de Bravura, portanto é resolvido primeiro. Ele causa 2 pontos de dano a Auramante --o suficiente para destruí-lo! Quando Demonstração de Bravura tentar ser resolvido, seu único alvo não estará mais no campo de batalha, fazendo com que ele seja anulado (não terá efeito).

11 Seção : Os blocos de construção

HABILIDADES

149822

RW01_M14

147451

CU09_M14

Assim que você começa a acumular permanentes no campo de batalha, o jogo muda. Isso acontece porque muitas permanentes possuem um texto que afeta o jogo. Esse texto informa as habilidades da permanente. Uma permanente pode ter três tipos de habilidade: habilidades estáticas, habilidades desencadeadas e habilidades ativadas.

Soberano Imponente

O1o OWo

Imposing Sovereign

HABILIDADES ESTÁTICAS
Uma habilidade estática é um texto que é sempre válido enquanto aquele card está no campo de batalha. Por exemplo, Soberano Imponente é uma criatura com a habilidade "As criaturas que seus oponentes controlam entram no campo de batalha viradas". As habilidades estáticas não são ativadas. Elas simplesmente fazem o que está escrito.
HABILIDADES DESENCADEADAS
Uma habilidade desencadeada é um texto que acontece quando um evento específico ocorre no jogo. Por exemplo, Dragonete Mensageiro é uma criatura com a habilidade "Quando Dragonete Mensageiro morrer, compre um card."
Cada habilidade desencadeada começa com "Quando", "Toda vez que" ou "No/Na". As habilidades desencadeadas não são ativadas. Elas são desencadeadas automaticamente toda vez que a primeira parte da habilidade acontece. A habilidade vai para a pilha do mesmo modo que uma mágica, e é resolvida do mesmo modo que uma mágica. Se a habilidade for desencadeada mas a permanente de origem da habilidade deixar o campo de batalha, a habilidade será resolvida mesmo assim.
Você não pode escolher atrasar ou ignorar uma habilidade desencadeada. Entretanto, se a habilidade tiver como alvo algo ou alguém, mas você não for capaz de escolher um alvo válido, a habilidade não fará nada.
HABILIDADES ATIVADAS
Uma habilidade ativada é uma habilidade que você pode ativar sempre que quiser, desde que possa pagar seu custo. Por exemplo, Criança Sanguinária é uma criatura com a habilidade "Sacrifique outra criatura: Criança Sanguinária recebe +2/+2 até o final do turno."
Cada habilidade ativada tem um custo seguido por dois pontos (":") e um efeito. Ativar tal habilidade funciona exatamente como conjurar uma mágica instantânea, contudo não é necessário colocar um card na pilha. A habilidade vai para a pilha do mesmo modo que uma mágica, e é resolvida do mesmo modo que uma mágica. Se você ativar uma habilidade e, em seguida, a permanente que originou a habilidade deixar o campo de batalha, a habilidade será resolvida mesmo assim.
Algumas habilidades ativadas contêm o símbolo To em seu custo. Isso significa que você deve virar a permanente para ativar a habilidade. Você não poderá ativar a habilidade se a permanente já estiver virada.

Blood Bairn

Messenger Drake

Criatura -- Humano

As criaturas que seus oponentes controlam entram no campo de batalha viradas.
Alguns nascem para governar. Os demais nascem para se curvar perante eles.

Scott M. Fischer

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 22/249

S-Spell

0022_MTGM14

Dragonete Mensageiro

Oo3OUo OUo

Criatura -- Dragonete

Voar
Quando Dragonete Mensageiro morrer, compre um card.
Quanto mais importante a mensagem, maior o mensageiro.

Yeong-Hao Han

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 63/249

S-Spell

0063_MTGM14

Criança Sanguinária

Oo2OoB

Criatura -- Vampiro

Sacrifique outra criatura: Criança Sanguinária recebe +2/+2 até o final do turno.
Os viajantes foram avisados para ficarem atentos a crianças na estrada.

Ryan Yee

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 87/249

S-Spell

0087_MTGM14

Serra Angel

Anjo Serra

O3o OWo OoW

Criatura -- Anjo

VVpSoaiigargarialâaantacluicaaz.r(.EE) mstasucraiaatuusrêannciãao,

é virada siga ela.

/

TM & ©G20r1e3gWSiztaardpsloefsthe Coast 32/249

S-Spell

0032_MTGM14

86905

UW04_M14

PALAVRAS-CHAVE
Algumas permanentes têm habilidades que são reduzidas a uma única palavra ou frase. A maioria delas tem um texto explicativo que fornece uma breve descrição do efeito da habilidade. As palavras-chave de habilidade na coleção básica incluem toque mortífero, defensor, encantar, equipar, iniciativa, lampejo, voar, ímpeto, resistência a magia, indestrutível, travessia de terreno (como travessia de pântano ou travessia de floresta), vínculo com a vida, proteção, alcance, atropelar e vigilância. A maioria delas é uma habilidade estática, mas as palavras-chave de habilidade também podem ser habilidades desencadeadas ou habilidades ativadas. Você encontrará explicações detalhadas sobre cada uma dessas habilidades no glossário que se encontra no final deste manual de regras.

12 Seção : Os blocos de construção

148274

CB04_M14

ATAQUE E BLOQUEIO

O principal modo de vencer o jogo é atacando com suas criaturas. Se uma criatura que está atacando seu oponente não é bloqueada, ela causa dano igual ao seu poder a ele. Não são necessários tantos golpes para reduzir o total de pontos de vida de seu oponente de 20 a 0!
No meio de cada turno há uma fase de combate. (Você aprenderá sobre as partes de um turno em seguida.) Na sua fase de combate, você decide com quais criaturas atacar e quem ou o que elas vão atacar. Cada uma pode atacar ou o seu oponente ou um dos planeswalkers dele, mas nenhuma das criaturas dele. Você vira as criaturas atacantes. Elas atacam ao mesmo tempo, mesmo que ataquem coisas diferentes. Você só pode atacar com uma criatura se ela estiver desvirada, e somente se ela estava no campo de batalha sob seu controle quando o turno começou.
Seu oponente escolhe qual das criaturas dele irá bloquear. As criaturas viradas não podem ser declaradas como bloqueadoras. Para bloquear, não importa quanto tempo a criatura esteve no campo de batalha. Cada criatura pode bloquear somente um atacante, mas é possível agrupar vários bloqueadores em uma única criatura atacante. O jogador atacante ordena as criaturas bloqueadoras de modo a demonstrar qual será a primeira a receber dano, a segunda, e assim por diante. As criaturas não são obrigadas a bloquear.
Após escolher todos os bloqueadores, o dano de combate é atribuído. Cada criatura -- tanto as atacantes como as bloqueadoras -- causa dano igual ao seu poder.
· Uma criatura atacante que não é bloqueada causa dano ao jogador ou planeswalker que está atacando.
· Uma criatura atacante que é bloqueada causa dano às criaturas bloqueadoras. Se uma de suas criaturas atacantes for bloqueada por múltiplas criaturas, você decidirá como dividir seu dano de combate entre elas. É necessário atribuir uma quantidade de dano à primeira criatura bloqueadora na ordem que seja suficiente para destruí-la, e só depois atribuir dano à criatura seguinte na ordem, e assim por diante.
· Uma criatura bloqueadora causa dano ao atacante que está bloqueando.

Se seu oponente sofrer dano, ele perde aquela quantidade em pontos de vida!
Se o planeswalker de seu oponente sofrer dano, ele perderá uma quantidade equivalente de marcadores de lealdade.
Se uma criatura sofre dano igual ou maior que sua resistência durante o curso de um único turno, aquela criatura é destruída e vai para o cemitério do seu dono. Se uma criatura sofrer dano não letal, aquela criatura permanecerá no campo de batalha, mas o dano só acabará no final do turno.
Vire a página para ver um exemplo de combate.

13 Seção : Os blocos de construção

Ilust.: D. Alexander Gregory

1

Rumbling Baloth

0193_MTGM14

S-Spell

EXEMPLO DE COMBATE
JOGADOR ATACANTE

Baloth Retumbante

O2o OoGOoG

Rumbling Baloth

147465

Criatura -- Besta

Na penumbra, entre as enormes árvores da Clareira Funda, os baloths espreitam suas presas. Seus bramidos guturais são mais sentidos que ouvidos, mas seu grito de ataque ecoa a quilômetros.

Jesper Ejsing

TM & © 2013 Wizards of the Coast 193/249

CG09_M14

Criatura -- Besta

Na penumbra, entre as enormes árvores da Clareira Funda, os baloths espreitam suas presas. Seus bramidos guturais são mais sentidos que ouvidos, mas seu grito de ataque ecoa a quilômetros.

Jesper Ejsing

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 193/249

/

S-Spell

0193_MTGM14

CG09_M14

147465

4/4

O2o OGo OGo

Baloth Retumbante

Kalonian Tusker

0182_MTGM14

S-Spell

Javali Kaloniano

OGo OGo Kalonian Tusker

147389

Criatura -- Besta

"E todo esse tempo eu pensei que nós estivéssemos rastreando ele." -- Juruk, rastreador kaloniano

Svetlin Velinov

TM & © 2013 Wizards of the Coast 182/249

UG03_M14

Criatura -- Besta

"E todo esse tempo eu pensei que nós estivéssemos rastreando ele." -- Juruk, rastreador kaloniano

Svetlin Velinov

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 182/249

/

S-Spell

0182_MTGM14

UG03_M14

147389

3/3

OGo OGo

Javali Kaloniano

Gladecover Scout

Batedor Cobre-clareira

OGo

Vorme Voraz

Oo1OGo Voracious Wurm

Voracious Wurm

147467

134074

Criatura -- Vorme

Vorme Voraz entra no campo de batalha com X marcadores +1/+1, sendo X a quantidade de pontos de vida que você ganhou neste turno.

Os pastores de Kalonia sabem que é melhor deixar as ovelhas soltas do que prendê-las quando os vormes estão se alimentando.

Igor Kieryluk

TM & © 2013 Wizards of the Coast 200/249

S-Spell

UG02_M14

Criatura -- Elfo Batedor

Resistência a magia (Esta criatura não pode ser alvo de mágicas nem de habilidades que seus oponentes controlam.)

"A floresta é minha cobertura, e eu a mantenho sempre próxima. Em um abraço tão íntimo, não há espaço para a perversidade."

Allen Williams

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 176/249

S-Spell

0176_MTGM14

1/1

CG02_M14

0200_MTGM14

Criatura -- Vorme

Vorme Voraz entra no campo de batalha com X marcadores +1/+1, sendo X a quantidade de pontos de vida que você ganhou neste turno.

Os pastores de Kalonia sabem que é melhor deixar as ovelhas soltas do que prendê-las quando os vormes estão se alimentando.

Igor Kieryluk

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 200/249

/

S-Spell

0200_MTGM14

UG02_M14

147467

2/2

Merfolk Spy

27735

1/1

Espião Tritão

OoU

3/3

Dragonete Mensageiro

Oo3OoUOoU

2/2

Guerreiro Fantasma

O1o OoUOoU

Phantom Warrior

Messenger Drake

147451

129100

Criatura -- Tritão Ladino

Travessia de ilha (Esta criatura não poderá ser bloqueada enquanto o jogador defensor controlar uma Ilha.)

Toda vez que Espião Tritão causa dano de combate a um jogador, aquele jogador revela aleatoriamente um card da própria mão.

Matt Cavotta & Richard Whitters

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 62/249

S-Spell

0062_MTGM14

CU01_M14

Criatura -- Dragonete

Voar
Quando Dragonete Mensageiro morrer, compre um card.
Quanto mais importante a mensagem, maior o mensageiro.

Yeong-Hao Han

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 63/249

S-Spell

0063_MTGM14

CU09_M14

Criatura -- Ilusão Guerreiro

Guerreiro Fantasma não pode ser bloqueado.
"A construção de uma defesa não se faz colocando mais tijolos." -- Jace Beleren

Greg Staples

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 67/249

S-Spell

0067_MTGM14

JOGADOR DEFENSOR

UU02_M14

O1o OoG

Vorme Voraz

DECLARAÇÃO DE ATACANTES
O jogador atacante ataca com suas três maiores criaturas e as vira. Ele não ataca com as menores, pois são muito fáceis de serem destruídas e podem ser úteis para bloquear no próximo turno do oponente.

2 3

0193_MTGM14

S-Spell

0193_MTGM14

S-Spell

TM & © 2013 Wizards of the Coast 193/249

/

Jesper Ejsing

Merfolk Spy

JOGADOR ATACANTE

4/4 Rumbling Baloth

Criatura -- Besta

Na penumbra, entre as enormes árvores da Clareira Funda, os baloths espreitam suas presas. Seus bramidos guturais são mais sentidos que ouvidos, mas seu grito de ataque ecoa a quilômetros.

CG09_M14

147465

Espião Tritão

OoU

Oo2OoGOGo

Baloth Retumbante

0182_MTGM14

S-Spell

TM & © 2013 Wizards of the Coast 182/249

/

Svetlin Velinov

3/3 Kalonian Tusker

Criatura -- Besta

"E todo esse tempo eu pensei que nós estivéssemos rastreando ele." -- Juruk, rastreador kaloniano

UG03_M14

147389

OoGOoG

Javali Kaloniano

Gladecover Scout

Batedor Cobre-clareira

OGo

2/2 Phantom Warrior

134074

Criatura -- Ilusão Guerreiro

Guerreiro Fantasma não pode ser bloqueado.
"A construção de uma defesa não se faz colocando mais tijolos." -- Jace Beleren

Greg Staples

TM & © 2013 Wizards of the Coast 67/249

S-Spell

Criatura -- Elfo Batedor

Resistência a magia (Esta criatura não pode ser alvo de mágicas nem de habilidades que seus oponentes controlam.)

"A floresta é minha cobertura, e eu a mantenho sempre próxima. Em um abraço tão íntimo, não há espaço para a perversidade."

Allen Williams

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 176/249

S-Spell

0176_MTGM14

0067_MTGM14

CG02_M14

/

UU02_M14

27735

Dragonete Mensageiro

Oo3OUo OoU

Messenger Drake

129100

Criatura -- Tritão Ladino

Travessia de ilha (Esta criatura não poderá ser bloqueada enquanto o jogador defensor controlar uma Ilha.)

Toda vez que Espião Tritão causa dano de combate a um jogador, aquele jogador revela aleatoriamente um card da própria mão.

Matt Cavotta & Richard Whitters

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 62/249

S-Spell

0062_MTGM14

Merfolk Spy

CU01_M14

1/1

Espião Tritão

OUo

3/3

Dragonete Mensageiro

O3o OoUOoU

Criatura -- Dragonete

Voar
Quando Dragonete Mensageiro morrer, compre um card.
Quanto mais importante a mensagem, maior o mensageiro.

Yeong-Hao Han

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 63/249

S-Spell

0063_MTGM14

Messenger Drake

Guerreiro Fantasma

O1o OUo OoU

Phantom Warrior

147451

129100

Criatura -- Tritão Ladino

Travessia de ilha (Esta criatura não poderá ser bloqueada enquanto o jogador defensor controlar uma Ilha.)

Toda vez que Espião Tritão causa dano de combate a um jogador, aquele jogador revela aleatoriamente um card da própria mão.

Matt Cavotta & Richard Whitters

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 62/249

S-Spell

0062_MTGM14

CU01_M14

Criatura -- Dragonete

Voar
Quando Dragonete Mensageiro morrer, compre um card.
Quanto mais importante a mensagem, maior o mensageiro.

Yeong-Hao Han

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 63/249

S-Spell

0063_MTGM14

CU09_M14

Criatura -- Ilusão Guerreiro

Guerreiro Fantasma não pode ser bloqueado.
"A construção de uma defesa não se faz colocando mais tijolos." -- Jace Beleren

Greg Staples

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 67/249

S-Spell

0067_MTGM14

JOGADOR DEFENSOR

Jesper Ejsing

TM & © 2013 Wizards of the Coast 193/249

/

JOGADOR ATACANTE

4/4 Rumbling Baloth

Criatura -- Besta

Na penumbra, entre as enormes árvores da Clareira Funda, os baloths espreitam suas presas. Seus bramidos guturais são mais sentidos que ouvidos, mas seu grito de ataque ecoa a quilômetros.

CG09_M14

147465

Espião Tritão

OoU

O2o OoGOoG

Baloth Retumbante

0182_MTGM14

S-Spell

TM & © 2013 Wizards of the Coast 182/249

/

Svetlin Velinov

3 /3 Kalonian Tusker

Criatura -- Besta

"E todo esse tempo eu pensei que nós estivéssemos rastreando ele." -- Juruk, rastreador kaloniano

UG03_M14

147389

OGo OoG

Javali Kaloniano

Gladecover Scout

Batedor Cobre-clareira

OoG

2/2 Phantom Warrior

134074

Criatura -- Ilusão Guerreiro

Guerreiro Fantasma não pode ser bloqueado.
"A construção de uma defesa não se faz colocando mais tijolos." -- Jace Beleren

Greg Staples

TM & © 2013 Wizards of the Coast 67/249

S-Spell

Criatura -- Elfo Batedor

Resistência a magia (Esta criatura não pode ser alvo de mágicas nem de habilidades que seus oponentes controlam.)

"A floresta é minha cobertura, e eu a mantenho sempre próxima. Em um abraço tão íntimo, não há espaço para a perversidade."

Allen Williams

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 176/249

S-Spell

0176_MTGM14

0067_MTGM14

CG02_M14

/

UU02_M14

27735

Dragonete Mensageiro

O3o OoUOUo

Messenger Drake

Criatura -- Tritão Ladino

Travessia de ilha (Esta criatura não poderá ser bloqueada enquanto o jogador defensor controlar uma Ilha.)

Toda vez que Espião Tritão causa dano de combate a um jogador, aquele jogador revela aleatoriamente um card da própria mão.

Matt Cavotta & Richard Whitters

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 62/249

S-Spell

0062_MTGM14

1/1

CU01_M14

129100

3/3

Criatura -- Dragonete

Voar
Quando Dragonete Mensageiro morrer, compre um card.
Quanto mais importante a mensagem, maior o mensageiro.

Yeong-Hao Han

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 63/249

S-Spell

0063_MTGM14

Guerreiro Fantasma

Oo1OoUOUo

Merfolk Spy

Phantom Warrior

3 pontos de dano

Criatura -- Ilusão Guerreiro

Guerreiro Fantasma não pode ser bloqueado.
"A construção de uma defesa não se faz colocando mais tijolos." -- Jace Beleren

Greg Staples

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 67/249

S-Spell

0067_MTGM14

JOGADOR DEFENSOR

UU02_M14

27735

CU09_M14

147451

Oo1OoUOoU

Guerreiro Fantasma

UU02_M14

27735

CU09_M14

147451

Oo1OUo OUo

Guerreiro Fantasma

DECLARAÇÃO DE BLOQUEADORES
O jogador defensor declara os bloqueadores para dois dos atacantes e deixa o terceiro livre. As escolhas de bloqueio cabem ao defensor.
DANO DE COMBATE
O atacante que não foi bloqueado causa 3 pontos de dano ao jogador defensor. Os atacantes bloqueados e os bloqueadores causam dano uns aos outros. As criaturas menores morrem e as maiores vivem.

14 Seção : Os blocos de construção

COMO CONSTRUIR SEU PRÓPRIO DECK
Você joga Magic com seu próprio deck personalizado. Você pode construí-lo usando os cards de Magic que desejar. Existem duas regras: o seu deck deve ter no mínimo 60 cards, e não pode ter mais do que quatro cópias do mesmo card (com exceção dos terrenos básicos). O restante fica por sua conta, mas aqui estão algumas diretrizes:
Terrenos. Uma boa regra prática é que 40% do seu deck deve ser de terrenos. Um deck de 60 cards geralmente tem 24 terrenos. Criaturas. As criaturas representam de 15 a 25 cards em um deck típico de 60 cards. Escolha criaturas com custos variados de mana. As criaturas de baixo custo são potentes no início, mas as criaturas de alto custo podem vencer rapidamente um jogo assim que entram no campo de batalha. Outros cards. Artefatos, encantamentos, planeswalkers, mágicas instantâneas e feitiços completam o seu deck. Depois que jogar com o seu deck por um tempo, você pode começar a personalizá-lo. Tire os cards que você acha que não funcionam bem e acrescente novos cards que quiser testar. A melhor parte dos jogos de estampas ilustradas é que você pode jogar com os cards que quiser, portanto comece a experimentar! Após criar suas coleções, os jogadores de Magic geralmente decidem construir decks diferentes para formatos diferentes. Os formatos são definidos pelos cards que você pode jogar neles. O formato mais famoso de Magic é o Padrão. Ele utiliza apenas as coleções mais recentes disponíveis do jogo. O bloco atual, aquele que foi lançado no último mês de outubro, e a coleção básica mais recente são válidos num deck Padrão. Os eventos no formato Padrão são realizados o ano todo, em todo o mundo. Quando estiver pronto para começar a explorar outros formatos de Magic, vá para Wizards.com/MagicFormats para obter mais informações.
A REGRA DE OURO
Quando o texto de um card de Magic contradiz o manual de regras, o card prevalece. Por exemplo, a regra diz que criaturas entram no campo de batalha desviradas. Mas Soberano Imponente é uma criatura que diz: "As criaturas que seus oponentes controlam entram no campo de batalha viradas". Soberano Imponente alterara as regras enquanto está no campo de batalha. Uma das coisas que faz com que seja tão divertido jogar Magic é o fato de que existem cards que permitem quebrar quase todas as regras.

15 Seção : Os blocos de construção

Illus. D. Alexander Gregory

Seção :
Como jogar
Agora que você já conhece os elementos do jogo e como realizar as principais ações, é hora de partirmos para um turno. Esta seção descreve o que acontece em cada parte de um turno. Em um jogo normal, você vai pular muitas dessas partes (por exemplo, geralmente nada acontece na etapa "início do combate"). Um jogo real de Magic na verdade é bastante informal, apesar da estrutura do jogo parecer complexa.
ARRUME UM DECK
Você precisará de seu próprio deck de Magic. Também será necessário um modo de registrar os totais de pontos de vida de ambos os jogadores, bem como pequenos objetos para usar como marcadores ou fichas.
Quando estiver começando, é uma boa ideia usar um deck pronto para jogar, como um Première Pack, ou pegar um deck emprestado de um amigo. Depois que tiver formado a sua coleção, experimente construir seu próprio deck usando as diretrizes da página 15.
ARRUME UM AMIGO
Para começar o jogo, você precisa de um oponente! Seu oponente jogará contra você usando o deck dele.
COMECE O JOGO
Cada jogador começa com 20 pontos de vida. Você vence o jogo quando reduz os pontos de vida de seu oponente a 0. Você também vence se seu oponente tiver de comprar um card quando não houver mais nenhum em seu deck, ou se uma mágica ou habilidade disser que você vence.
Decida qual jogador começa. Se você acabou de jogar contra o mesmo oponente, o perdedor do último jogo decide quem começa. Do contrário, jogue dados ou uma moeda para escolher quem decide.
Cada jogador embaralha o próprio deck e compra uma mão de sete cards para começar. Se não gostar de sua mão inicial, você pode fazer um mulligan. Embaralhe sua mão de volta no seu deck e compre uma nova mão de seis cards. Você pode repetir isso, comprando uma mão com um card a menos a cada vez, até que você decida ficar com os cards.

Ilust.: D. Alexander Gregory

16

Seção : Como jogar

PARTES DO TURNO

Abaixo estão as partes de um turno. Cada turno segue a mesma sequência. Toda vez que você entra em uma nova etapa ou fase, qualquer habilidade desencadeada jogada durante aquela etapa é desencadeada e colocada na pilha. O jogador ativo (o jogador controlador do turno) joga mágicas e habilidades, e em seguida o outro jogador faz o mesmo. Quando ambos os jogadores se recusam consecutivamente a fazer algo e não há nada aguardando para ser resolvido, o jogo avança para a próxima etapa ou fase.
Cada parte do turno contém uma descrição do que pode acontecer durante aquela parte, se for o seu turno.

. FASE INICIAL
A. ETAPA DE DESVIRAR Você desvira todas as suas permanente viradas. No primeiro turno do jogo, você não tem nenhuma permanente, portanto você pode simplesmente pular esta etapa. Ninguém pode conjurar mágicas nem ativar habilidades durante essa etapa.
B. ETAPA DE MANUTENÇÃO Essa parte do turno é mencionada em alguns cards. Se algo deve acontecer somente uma vez por turno, logo no início, uma habilidade será desencadeada "no início de sua manutenção". Os jogadores podem conjurar mágicas instantâneas e ativar habilidades.
C. ETAPA DE COMPRA Você compra um card de seu grimório. (O jogador que começa pula essa compra no seu primeiro turno para compensar a vantagem de começar o jogo.) Depois, os jogadores podem conjurar mágicas instantâneas e ativar habilidades.
. FASE PRINCIPAL
Você pode conjurar qualquer quantidade de feitiços, mágicas instantâneas, criaturas, artefatos, encantamentos e planeswalkers, e pode ativar habilidades. Você pode jogar um terreno nesta fase, mas lembre-se de que só pode jogar um terreno por turno. Seu oponente pode conjurar mágicas instantâneas e ativar habilidades.
. FASE DE COMBATE
A. ETAPA DE INÍCIO DE COMBATE Os jogadores podem conjurar mágicas instantâneas e ativar habilidades. Esta é a última oportunidade do seu oponente de conjurar mágicas ou ativar habilidades que podem impedir o ataque de suas criaturas. B. ETAPA DE DECLARAÇÃO DE ATACANTES Você decide quais de suas criaturas desviradas, se existirem, atacarão e qual jogador ou planeswalker elas atacarão. Em seguida, elas atacam. Isso faz com que as criaturas atacantes sejam viradas. Depois, os jogadores podem conjurar mágicas instantâneas e ativar habilidades. C. ETAPA DE DECLARAÇÃO DE BLOQUEADORES Seu oponente decide quais, se existirem, das criaturas desviradas dele bloquearão as suas criaturas atacantes e, em seguida, elas bloqueiam.

Se várias criaturas bloquearem o mesmo atacante, você deverá ordenar os bloqueadores de modo a demonstrar qual será o primeiro a receber dano, o segundo, e assim por diante. Depois, os jogadores podem conjurar mágicas instantâneas e ativar habilidades.
D. ETAPA DE DANO DE COMBATE Cada criatura atacante ou bloqueadora que ainda está no campo de batalha atribui seu dano de combate ao jogador defensor (se estiver atacando aquele jogador e não tiver sido bloqueada), a um planeswalker (se estiver atacando aquele planeswalker e não tiver sido bloqueada), a uma criatura ou criaturas que a estejam bloqueando, ou a uma criatura que ela esteja bloqueando. Se uma criatura atacante é bloqueada por diversas criaturas, você divide seu dano de combate entre elas atribuindo uma quantidade de dano à primeira criatura bloqueadora na ordem que seja suficiente para destruí-la, e só depois atribui dano à próxima criatura na ordem, e assim por diante. Depois que os jogadores decidem como as criaturas que controlam causarão seu dano de combate, todo o dano é causado ao mesmo tempo. Depois, os jogadores podem conjurar mágicas instantâneas e ativar habilidades.
E. ETAPA FINAL DE COMBATE Os jogadores podem conjurar mágicas instantâneas e ativar habilidades.
. FASE PRINCIPAL
A sua segunda fase principal funciona da mesma forma que a sua primeira fase principal. Você pode conjurar todos os tipos de mágica e ativar habilidades, mas o seu oponente só pode conjurar mágicas instantâneas e ativar habilidades. Você pode jogar um terreno durante esta fase se não tiver feito isso durante a sua primeira fase principal.
. FASE FINAL
A. ETAPA FINAL As habilidades que são desencadeadas ''no início da sua etapa final'' vão para a pilha. Depois, os jogadores podem conjurar mágicas instantâneas e ativar habilidades.
B. ETAPA DE LIMPEZA Se você tiver mais do que sete cards na sua mão, escolha e descarte cards até ficar com apenas sete. Depois, todo o dano causado a criaturas é removido e todos os efeitos "até o final do turno" cessam. Ninguém pode conjurar mágicas nem ativar habilidades a menos que uma habilidade seja desencadeada durante esta etapa.

17 Seção : Como jogar

O PRÓXIMO TURNO

Agora é o turno do seu oponente. Ele desvira as permanentes dele e começa a jogar. Depois que ele tiver terminado, será o seu turno novamente. Continue assim até que um jogador tenha seu total de pontos de vida reduzido a 0. Assim que um jogador tem 0 pontos de vida, o jogo termina imediatamente e o outro jogador vence!
O JOGO EM CONSTANTE MUDANÇA
Um dos aspectos fascinantes de Magic é que ele muda de um turno a outro -- e os próprios cards podem na verdade alterar as regras do jogo. Conforme você jogar, encontrará cards que não são terrenos com habilidades que geram mana, e terrenos que fazem outras coisas além de gerar mana. Encontrará criaturas com a habilidade ímpeto, que permite que ataquem imediatamente. Encontrará criaturas com voar e atropelar, que alteram as regras de combate. Encontrará cards com habilidades que funcionam quando estão em seu cemitério. Encontrará cards cujas habilidades funcionam em conjunto, causando um efeito que é muito mais poderoso que cada um desses cards sozinhos (como o combo Morto Tenaz e Zumbi Roedor). Este é um jogo de descoberta, de surpresa, de luta e de astúcia. Este é um jogo de magia.
Morto Tenaz
OBo

Tenacious Dead

Ilust.: D. Alexander Gregory

18

Oo1OBo Zumbi Roedor

TM &ds©Ree2vJs0doepc1pihQ3erearCnoWarvonruigSdzdovatisuraaaedoaolnsenvtuokrrupfasodtrhnoa-omeoaoogsbCuov--aMaoasioartsto1Esmo1o1o co8s/cr2smoeq4oBtan9undoamtete.eiTrls.peSHoeftoelánoeeckadfGidizjlezeueekqmebru,sraoeeroitseurafsLiralroedhozo,,uoêa/v-cnloooo,cs.ê
S-Spell 0118_MTGM14

Gnawing Zombie

UB01_M14

147402

Co1rjeoiEoaBoigvnutmauocv,drcaiSnaroênoar--ssigcaetaareuZvlsinsuvefishlmodqmialebuepenni1enetcetruipesdomoseaoanspa1ssto,oocdspérrdodeipaceneotistducvsoaoírivdsdadeáa:relo.vOevenrieddsao. /

TM & ©G20r1e3gWSiztaarpdsleofsthe Coast 99/249

0099_MTGM14

S-Spell

Seção : Como jogar

147490

UB02_M14

Seção :
Diferentes modos de jogar
Você já sabe tudo que precisa para começar a jogar Magic. Mas que tipo de jogo você vai jogar? Como era de se esperar de um jogo com tantas opções, existem muitos modos diferentes de jogar. Todos podem começar do mesmo patamar, usando cards novíssimos, em vez de decks construídos antecipadamente com os cards de suas coleções pessoais. Você pode até mesmo jogar com vários amigos, não apenas um.
FORMATOS LIMITADOS
No jogo Limitado, cada jogador constrói o próprio deck na hora usando um determinado número de boosters. Em outras palavras, seu deck é criado com base em um conjunto de cards limitado. Cada deck deve conter no mínimo 40 cards (em vez dos 60 do deck Construído). Os únicos cards que você pode usar são os que estavam nos boosters abertos, mais uma quantidade qualquer de cards de terreno básico. (Um deck de 40 cards deve ter aproximadamente 17 terrenos e 15 criaturas.)
DECK SELADO (QUALQUER NÚMERO DE JOGADORES)
Neste formato Limitado, você constrói um deck usando boosters novinhos em folha. Cada jogador abre seis boosters de 15 cards e constrói um deck de 40 cards usando os cards dos seus boosters e uma quantidade qualquer de terrenos básicos.
BOOSTER DRAFT (DE A JOGADORES)
Neste formato Limitado, em vez de apenas abrir seus boosters de cards e construir um deck, você e os outros jogadores da mesa escolhem os cards que utilizarão nos seus decks. Cada jogador na mesa começa com três boosters de 15 cards fechados.
No início de um Booster Draft, cada jogador abre um booster e pega o card que preferir. (Você não pode ver os cards que os outros jogadores selecionaram.) Depois, cada jogador passa o restante do booster para a esquerda. Você pega o booster que foi passado a você, escolhe um card e passa o restante à esquerda. Este processo continua até que todos os cards tenham sido escolhidos. Depois, cada jogador abre um segundo booster, mas desta vez, o passa à direita. Depois que todos aqueles cards tiverem sido escolhidos, você abre o terceiro booster e o passa novamente à esquerda. Use suas escolhas e qualquer número de terrenos básicos para construir seu deck de 40 cards.
Para jogar nesses formatos e em outros, procure os eventos da sua loja local!
Wizards.com/Locator
19 Seção : Diferentes modos de jogar

VARIANTES MULTIJOGADOR

Você pode jogar Magic com mais de dois jogadores. Existem dezenas de modos diferentes de jogar. Alguns dos mais famosos são Gigante de Duas Cabeças e Commander, que podem ser jogados usando apenas os cards tradicionais de Magic da sua coleção. Existem outras variantes multijogador que usam cards grandes ou dados especiais que dão um caráter exclusivo ao jogo em grupo.

GIGANTE DE DUAS CABEÇAS
Num jogo do tipo ''Gigante de Duas Cabeças'', você e seu colega de equipe jogam contra outra equipe de duas pessoas. Você e seu colega de equipe podem mostrar suas mãos um ao outro e discutir estratégias. Sua equipe tem um total de pontos de vida compartilhado que começa com 30, você e seu colega de equipe compartilham os turnos e as criaturas da sua equipe atacam a outra equipe como um grupo. Entretanto, você mantém seu grimório individual, controla as suas permanentes, gasta seu próprio mana, e assim por diante.
COMMANDER
Num jogo do tipo Commander, o deck de cada jogador é liderado pela criatura lendária à escolha dele -- naturalmente, este será o comandante do deck. O restante do deck é um arsenal de criaturas, artefatos e outras mágicas especiais que refletem a personalidade do comandante e tiram proveito de sua força. Os jogos do tipo Commander ficam melhores no formato Competição Livre entre 3 e 6 jogadores, embora os jogos com dois jogadores também sejam comuns. Saiba mais sobre esse formato básico personalizável pelo jogador em MTGCommander.net.

PLANECHASE
A variante Planechase adiciona um deck de cards de planos em tamanho grande que define o local da sua partida com vários participantes através do Multiverso. Os planos possuem habilidades que alteram as regras do jogo. Se você não gostar do ambiente em que se encontra, pode tentar atravessar os planos jogando seu dado planar, mas esteja pronto para enfrentar possíveis resultados caóticos!
ARCHENEMY
Num jogo do tipo Archenemy, um jogador começa com 40 pontos de vida e um deck extra de cards grandes de esquema. Aquele jogador é o archenemy (arqui-inimigo). Os outros jogadores jogam como uma equipe para tentar derrotar o arqui-inimigo.

DICAS
Num jogo com vários participantes, na primeira vez que um jogador faz um mulligan, ele compra uma nova mão de sete cards em vez de seis cards. Nos mulligans subsequentes, a mão é reduzida de um card. Num jogo do tipo "Gigante de Duas Cabeças", a equipe que começa pula a etapa de compra do seu primeiro turno. Em todos os outros jogos com vários participantes, nenhum jogador pula a etapa de compra de seu primeiro turno.
Saiba mais sobre esse e outros formatos de Magic em Wizards.com/MagicFormats.
20 Seção : Diferentes modos de jogar

Seção :
Glossário

1o , 2o , o3, E ASSIM POR DIANTE, Xo
Um desses símbolos de mana genérico em um custo significa "essa quantidade de qualquer tipo de mana". Por exemplo, o2 em um custo significa você pode pagar dois manas de qualquer tipo, com Ro e Go , ou Uo e Uo ou Ro e um mana incolor, e assim por diante. (Se oX aparece em um custo, você pode escolher que número o X representa.) Esses símbolos também são encontrados em algumas habilidades que geram mana, como "Adicione 1o à sua reserva de mana." Nesse contexto, 1o significa "um mana incolor". Você não pode usar mana incolor para pagar custos de mana colorido.

oW (MANA BRANCO) Um mana branco. Virar uma Planície gera oW. Um card com oW em seu custo de mana é branco.

Uo (MANA AZUL) Um mana azul. Virar uma Ilha gera oU. Um card com oU em seu custo de mana é azul.

Bo (MANA PRETO) Um mana preto. Virar um Pântano gera oB. Um card com Bo em seu custo de mana é preto.

Ro (MANA VERMELHO) Um mana vermelho. Virar uma Montanha gera Ro . Um card com oR em seu custo de mana é vermelho.

Go (MANA VERDE) Um mana verde. Virar uma Floresta gera oG. Um card com oG em seu custo de mana é verde.

To (VIRAR)
Este símbolo significa "vire este card" (gire-o de lado para mostrar que foi usado). Ele aparece em custos de ativação. Você não poderá pagar um custo de To se o card já estiver virado. Lembre-se também que para poder pagar o custo To de uma criatura, ela deve estar no campo de batalha desde o início do seu turno sob o seu controle.

Soulmender

DESVIRADO

Reparador de Alma

OoW

Criatura -- Humano Clérigo

Criatura -- Humano Clérigo

TM & © 2013 Wizards of the Coast 37/249

James Ryman

S-Spell

To : Você ganha 1 ponto de vida.
"Curar é mais arte que magia. Bem... ainda envolve um bom bocado de magia."

James Ryman

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 37/249

S-Spell

0037_MTGM14

CW01_M14

147385

Soulmender

Reparador de Alma

To : Você ganha 1 ponto de vida.
"Curar é mais arte que magia. Bem... ainda envolve um bom bocado de magia."

0037_MTGM14

/

OoW

CW01_M14

147385

VIRADO

h1, oh6, E ASSIM POR DIANTE Os símbolos de mana híbrido representam um custo que pode ser pago com uma de duas cores. Por exemplo, um custo representado pelo símbolo o1 h pode ser pago com um mana branco ou com um mana azul. Ele é, ao mesmo tempo, um símbolo de mana branco e um símbolo de mana azul, e um card com um símbolo o1 h em seu custo de mana é tanto branco como azul.
/ Em vez de números, algumas criaturas têm estrelas em seu poder e resistência. Isso significa que o poder e a resistência da criatura são definidos pela habilidade que possui, em vez de um número fixo. Por exemplo, Pesadelo tem uma habilidade que diz "O poder e a resistência de Pesadelo são ambos iguais ao número de Pântanos que você controla". Se você controlar quatro Pântanos quando Pesadelo entrar no campo de batalha, ele será 4/4. Se você jogar mais Pântanos mais tarde, ele será ainda maior.
ALCANCE Uma palavra-chave de habilidade que aparece em criaturas. Uma criatura com alcance pode bloquear uma criatura com a habilidade de voar. Porém, uma criatura com alcance pode ser bloqueada por qualquer tipo de criatura.
ALVO Uma palavra usada em mágicas e habilidades. Consulte "Alvo", na página 10.
ANULAR UMA MÁGICA OU HABILIDADE Cancelar uma mágica ou habilidade, de modo que ela não tenha efeito. Se uma mágica é anulada, ela é removida da pilha e colocada no cemitério de seu dono. Uma vez que uma mágica ou habilidade começa a ser resolvida, é tarde demais para anulá-la. Os terrenos não são mágicas, por isso eles não podem ser anulados.
ARCHENEMY Uma variante com vários participantes do tipo "um contra todos" que apresenta cards grandes de esquema.
ARTEFATO Um tipo de card. Consulte "Artefato", na página 6.
ATACAR É como as suas criaturas causam dano ao seu oponente. Durante sua fase de combate, você decide quais de suas criaturas desviradas, se existirem, atacarão e qual jogador ou planeswalker elas atacarão e, em seguida, elas atacam ao mesmo tempo. Ao atacar, suas criaturas são viradas. As criaturas só podem atacar jogadores ou planeswalkers,

21 Seção : Glossário

não outras criaturas. Depois disso, seu oponente tem a oportunidade de bloquear suas criaturas atacantes com as criaturas dele. Consulte "Ataque e bloqueio", na página 13.
ATIVAR
Você ativa uma habilidade ativada colocando-a na pilha. Você ativa uma habilidade do mesmo modo que conjura uma mágica: anuncia, escolhe seus alvos e paga seu custo de ativação. Consulte "Habilidades ativadas", na página 12.
ATROPELAR
Uma palavra-chave de habilidade que aparece em criaturas. Atropelar é uma habilidade que permite que uma criatura cause dano ao jogador ou planeswalker que ela está atacando mesmo estando bloqueada. Quando uma criatura com a habilidade de atropelar é bloqueada, você tem que causar dano suficiente para destruir todas as criaturas que a estiverem bloqueando. Mas se cada criatura receber dano no mínimo igual à sua resistência, você poderá atribuir qualquer parte do dano restante da criatura atacante ao jogador ou planeswalker que ela está atacando.
AURA
Um tipo especial de encantamento que pode ser anexado a uma permanente (ou a um jogador em alguns casos). Cada Aura tem a palavra-chave "encantar" seguida pelo tipo de card ao qual pode ser anexada: "encantar criatura", "encantar terreno", e assim por diante. Quando você conjura uma mágica de Aura, você escolhe uma permanente do tipo correto como alvo. Quando a Aura é resolvida, ela é colocada no campo de batalha anexada àquela permanente (não tem mais alvo). Se uma Aura for anexada a algo que não atenda aos requisitos de sua habilidade de encantar (ou não for anexada a nada), ela será colocada no cemitério de seu dono.
BLOQUEAR
Impedir que uma criatura atacante cause dano a você ou a um de seus planeswalkers fazendo com que ela lute contra uma de suas criaturas. Depois que seu oponente atacar com uma ou mais criaturas, você pode usar quantas das suas criaturas desviradas quiser para bloquear. Cada uma pode bloquear uma criatura atacante. Você pode agrupar duas ou mais criaturas desviradas para bloquear uma única criatura atacante. Se um atacante for bloqueado, ele causará seu dano de combate à criatura bloqueadora, em vez de causá-lo ao jogador ou ao planeswalker que ele estava atacando. O bloqueio é opcional. Consulte "Ataque e bloqueio", na página 13.
BOOSTER, PACOTINHO
É um pacote com cards de Magic distribuídos aleatoriamente. Quando você quiser acrescentar mais cards à sua coleção, é assim que vai fazê-lo. A maioria dos boosters de 15 cards contém um card raro ou mítico raro, três incomuns e onze comuns, incluindo um card de terreno básico. Localize as lojas que vendem cards de Magic visitando Wizards.com/Locator.

BOOSTER DRAFT Consulte "Formatos Limitados", na página 19.
CAIXA DE TEXTO Consulte "Partes de um card", na página 5.
CAMPO DE BATALHA Uma zona do jogo. Consulte "Campo de batalha", na página 8.
CARD MULTICOLORIDO É um card com mais de uma cor de mana em seu custo de mana. Por exemplo, um card com o custo de mana o2oBRo é tanto preto quanto vermelho. A maioria dos cards multicoloridos tem fundo dourado.
CEMITÉRIO Uma zona do jogo. Consulte "Cemitério", na página 8.
CRIATURA Um tipo de card. Consulte "Criatura", na página 6.
CRIATURA ARTEFATO É tanto um artefato como uma criatura. Consulte "Criatura", na página 6.
CRIATURA ATACANTE É uma criatura que está atacando. Uma criatura está atacando desde o momento em que é declarada como atacante até o final da fase de combate, a menos que seja removida do combate de alguma forma. Fora da fase de combate, não há criaturas atacantes.
CRIATURA BLOQUEADA É uma criatura atacante que foi bloqueada por pelo menos uma criatura. Quando uma criatura é bloqueada, ela permanece bloqueada até o final da fase de combate -- mesmo que todas as criaturas que a estiverem bloqueando deixem o combate. Em outras palavras, quando uma criatura é bloqueada, não há como ela causar dano ao jogador ou planeswalker que está atacando (a menos que a criatura atacante tenha atropelar). Fora da fase de combate, não há criaturas bloqueadas.
CRIATURA BLOQUEADORA É uma criatura designada para bloquear uma criatura atacante. Quando uma criatura bloqueia um atacante, o atacante causa o seu dano ao bloqueador, em vez de causá-lo ao jogador ou planeswalker que está atacando. Quando uma criatura bloqueia, ela permanece como criatura bloqueadora durante o restante da fase de combate -- mesmo que a criatura que ela está bloqueando deixe o combate. Fora da fase de combate, não há criaturas bloqueadoras.
COLOCAR NO CAMPO DE BATALHA Mover um card ou ficha para a zona campo de batalha. Quando uma mágica ou habilidade diz para você colocar alguma coisa no campo de batalha, isso não é a mesma coisa que conjurá-la. Você simplesmente a coloca no campo de batalha sem pagar seus custos.

22 Seção : Glossário

COMBATE Em geral, o combate significa atacar, bloquear e todas as outras coisas que acontecem durante a fase de combate.
COMMANDER Uma variante informal na qual o deck de cada jogador é liderado por uma criatura lendária.
COMPRAR UM CARD Pegar o card do topo de seu grimório (deck) e colocá-lo em sua mão. Você compra um card durante cada um de seus turnos, no início de sua etapa de compra. Você também compra se uma mágica ou habilidade permitir isso. Isso não afeta sua compra normal do turno. Se uma mágica ou habilidade permite que você coloque um card em sua mão do seu grimório, mas não usa a palavra "compre", isso não conta como comprar um card.
CONCEDER Parar de jogar um jogo e dar ao seu oponente a vitória. Você pode conceder a qualquer momento (geralmente se você percebe que não vai conseguir evitar a derrota). Quando você concede, você perde o jogo.
CONJURAR Você conjura uma mágica colocando-a na pilha. Diferentes tipos de mágicas podem ser conjuradas em momentos diferentes, mas as coisas que você tem de fazer para conjurar uma mágica são sempre as mesmas: anunciá-la, escolher seus alvos (e tomar outras decisões imediatamente) e pagar seu custo. Consulte "Mágicas", na página 10.
CONSTRUÍDO Um grupo de formatos de jogo que usam decks construídos antecipadamente. Um deck Construído deve ter no mínimo 60 cards, e não pode ter mais do que quatro cópias do mesmo card (com exceção dos terrenos básicos). O Padrão é o formato Construído mais famoso de todos.
CONTROLADOR O controlador de uma mágica é o jogador que a conjurou. O controlador de uma habilidade ativada é o jogador que a ativou. O controlador de uma permanente é o jogador que a conjurou -- a menos que outra mágica ou habilidade mude o seu controlador. O controlador de uma habilidade desencadeada é o jogador que controlava a fonte da habilidade quando ela foi desencadeada.
CONTROLE Você controla as mágicas que conjura e as permanentes que entraram no campo de batalha do seu lado. Você também controla as habilidades que vêm das permanentes que você controla.
Somente você pode tomar decisões sobre as coisas que controla. Se você controla uma permanente, somente você pode

ativar as habilidades dela. Mesmo se você colocar uma Aura sobre uma criatura do seu oponente, é você quem controla aquela Aura e as habilidades que ela tem.
Algumas mágicas e habilidades permitem que você ganhe o controle de uma permanente. Na maior parte das vezes, isso significa que o card vai ser movido do lado do seu oponente para o seu. Mas para Auras ou Equipamentos anexados a outros cards, muda o controlador, mas o card não é movido.

COR

As cinco cores do

Magic são: branco,

azul, preto, vermelho e verde. Se uma mágica

BRANCO

ou habilidade o instrui a escolher uma cor,

VERDE

AZUL

você deve escolher uma dessas cinco. A cor de

VERMELHO PRETO

um card é definida por

seu custo de mana. Por

exemplo, um card que

custa 1o Uo é azul, assim como um card que custa Ro Wo é vermelho

e branco. Os cards sem mana colorido em seu custo de mana,

como a maioria dos artefatos, são incolores. (Incolor não é uma

cor.) Os terrenos também são incolores.

Alguns efeitos podem mudar a cor de uma mágica ou permanente.

Por exemplo, "A criatura alvo torna-se azul até o final do turno." A

nova cor substitui a cor anterior, a menos que a habilidade diga o

contrário.

CUSTO
Um custo é quanto você precisa pagar para realizar outra ação. Você precisa pagar um custo para conjurar uma mágica ou ativar uma habilidade ativada. Algumas vezes, uma mágica ou habilidade pode pedir que você pague um custo quando ela for resolvida. Você só pode pagar um custo se puder pagá-lo integralmente. Por exemplo, se o custo de uma habilidade ativada (a parte antes de ":") lhe diz que você deve descartar um card mas você não tem nenhum card em sua mão, você não pode nem mesmo tentar pagá-lo.

CUSTO ADICIONAL
Algumas mágicas dizem que têm um custo adicional. Para conjurar aquela mágica, você deve pagar tanto o custo de mana, no canto superior direito do card, como seu custo adicional.

CUSTO DE MANA
Consulte "Partes de um card", na página 5. Veja também a entrada do glossário para "Custo de mana convertido".

23 Seção : Glossário

CUSTO DE MANA CONVERTIDO É o total de mana presente em um custo de mana, independentemente da cor. Por exemplo, um card com custo de mana de 3o Uo Uo tem um custo de mana convertido de 5. Um card com custo de mana de Ro Ro tem um custo de mana convertido de 2.
DANO
Reduz o total de pontos de vida de um jogador, reduz a lealdade de um planeswalker e destrói criaturas. As criaturas atacantes e bloqueadoras causam dano igual ao seu poder. Algumas mágicas e habilidades também podem causar dano. Só se pode causar dano a criaturas, planeswalkers ou jogadores. Se uma criatura sofrer uma quantidade de dano igual ou maior que o valor de sua resistência em um turno, ela será destruída. Se um planeswalker sofrer dano, aquela quantidade de marcadores de lealdade será removida dele. Se um jogador sofrer dano, aquela quantidade de dano será subtraída do total de pontos de vida dele.
Sofrer dano é diferente de perder pontos de vida. Por exemplo, Proteção Sombria é uma aura com a desvantagem " Quando Proteção Sombria entra no campo de batalha, você perde 1 ponto de vida." Essa perda de pontos de vida não é dano, portanto não pode ser prevenida.
DANO DE COMBATE É o dano causado pelas criaturas como resultado do ataque e do bloqueio. Uma criatura causa dano igual ao seu poder. Esse dano é causado durante a etapa de dano de combate. Qualquer outro tipo de dano não conta como dano de combate, mesmo que seja causado como resultado da habilidade de uma criatura durante o combate.
DECK Pelo menos sessenta cards de sua escolha, bem embaralhados. (Os formatos do tipo Limitado que exigem que os jogadores construam seus decks como parte do evento permitem decks de 40 cards.) Para jogar Magic, você precisa ter seu próprio deck. Uma vez começado o jogo, seu deck torna-se seu grimório.
DECK SELADO Consulte "Formatos Limitados", na página 19.
DEFENSOR Uma palavra-chave de habilidade que aparece em criaturas. As criaturas com a habilidade de defensor não podem atacar.
DEIXAR O CAMPO DE BATALHA Uma permanente deixa o campo de batalha quando é movida da zona "campo de batalha" para qualquer outra zona. Ela pode ser devolvida do campo de batalha para a mão de um jogador, ir do campo de batalha para um cemitério, ou para qualquer outra zona. Além disso, se um card deixa o campo de batalha e depois volta ao campo de batalha, é como se ele fosse um card completamente novo. Ele não se "lembra" de nada do que aconteceu da última vez em que esteve no campo de batalha.

DESCARTAR
Pegar um card que está em sua mão e colocá-lo em seu cemitério. Se uma mágica ou habilidade o obrigar a descartar cards, é você quem escolhe quais cards irá descartar -- a menos que a mágica ou habilidade especifique que outro jogador escolha os cards ou que o descarte seja feito "aleatoriamente".
Se você tem mais de sete cards na sua mão durante sua etapa de limpeza, você precisa descartar até que tenha sete.
DESTRUIR
Mover uma permanente do campo de batalha para o cemitério de seu dono. As criaturas são destruídas quando elas sofrem uma quantidade de dano igual ou maior que a sua resistência. Além disso, várias mágicas e habilidades podem destruir permanentes (sem causar dano a elas).
Algumas vezes as permanentes são colocadas no cemitério sem serem destruídas. Se uma permanente é sacrificada, ela não é "destruída", mas ainda assim é colocada no cemitério de seu dono. O mesmo é válido se a resistência de uma criatura é reduzida a 0 ou menos, duas permanentes lendárias com o mesmo nome controladas pelo mesmo jogador estão no campo de batalha, dois planeswalkers com o mesmo subtipo controlados pelo mesmo jogador estão no campo de batalha, ou se uma Aura está no campo de batalha mas não está encantando o que está descrito na sua habilidade de ''encantar''.
DESVIRAR
Endireitar um card virado para que possa ser usado novamente. Consulte "Virar", na página 9.
DONO
A pessoa que começou o jogo com o card em seu deck. Mesmo que o seu oponente tenha o controle de uma de suas permanentes, você ainda é o seu dono. (Se você emprestou um deck para um amigo, ele será o "dono" de todos aqueles cards durante o jogo.) O dono de uma ficha é o jogador que a controlava quando ela entrou no campo de batalha.
EFEITO
É o que acontece quando uma mágica ou habilidade é resolvida. Existem diversos tipos de efeitos: efeitos simples, efeitos contínuos, efeitos de prevenção e efeitos de substituição. Todos estão descritos neste glossário.
EFEITO CONTÍNUO
É um efeito que dura por um certo tempo. Esses são diferentes dos efeitos simples, que só acontecem uma vez e não têm duração. O tempo de duração de um efeito contínuo está especificado no texto da mágica ou da habilidade que o origina. Por exemplo, ele pode dizer "até o final do turno". Se o efeito contínuo vem de uma habilidade estática, ele dura o tempo que a permanente com a habilidade permanece no campo de batalha.

24

Seção : Glossário

EFEITO DE PREVENÇÃO
É um efeito que impede que o dano seja causado. Um efeito de prevenção funciona como um escudo. Se algum dano seria causado mas há um escudo de prevenção, uma parte ou todo o dano não é causado. Um efeito de prevenção pode prevenir todo o dano que uma fonte causaria ou pode prevenir apenas uma quantidade específica de dano.
Por exemplo, Neblina diz: "Previna todo o dano de combate que seria causado neste turno". Você pode conjurar Neblina bem antes do combate, mas seu efeito permanecerá por todo o turno. Portanto, se uma criatura tentar causar dano de combate durante aquele turno, Neblina prevenirá aquele dano.
Os efeitos de prevenção podem prevenir que dano seja causado a criaturas, a jogadores ou a ambos. Se um efeito de prevenção pode prevenir dano causado por múltiplas fontes ao mesmo tempo, o jogador que sofreria o dano ou que controla a criatura que sofreria dano escolhe de que fonte quer prevenir o dano.
EFEITO DE SUBSTITUIÇÃO
É um tipo de efeito que espera a ocorrência de um evento específico e depois o substitui por um outro efeito diferente. Os efeitos de substituição têm a expressão "em vez de". Por exemplo, Colosso de Aço Negro diz, em parte: "Se Colosso de Aço Negro seria colocado num cemitério vindo de qualquer lugar, em vez disso, revele Colosso de Aço Negro e embaralhe-o no grimório de seu dono." O efeito substitui a ação de colocar Colosso de Aço Negro no cemitério com a ação de embaralhá-lo no grimório de seu dono. Colosso de Aço Negro nunca chega ao cemitério.
EFEITO SIMPLES
Um efeito que se aplica ao jogo apenas uma vez e então termina. Por exemplo, Divinação diz: "Compre dois cards". Depois de ser resolvido, o efeito acaba. Os efeitos simples diferem dos efeitos contínuos, que têm um certo tempo de duração.
EMBARALHAR
Misturar aleatoriamente os cards do seu deck. No início de qualquer jogo de Magic, o seu deck deve ser embaralhado. Alguns cards dirão para você embaralhar seu grimório como parte de seu efeito (geralmente porque o efeito permite que você olhe o seu grimório).
EMBLEMA
Algumas habilidades de planeswalkers criam emblemas que têm um efeito duradouro no jogo. Depois que um emblema é criado, ele não pode ser destruído e suas habilidades se aplicam até o final do jogo.
EMPATAR O JOGO
Empate é um jogo que termina sem vencedor. Por exemplo, se uma mágica como Terremoto causa dano o suficiente para reduzir o total de pontos de vida de ambos os jogadores para 0 ou menos, o resultado é um empate.

Mark of the Vampire

EM VEZ DE
Quando encontrar essa expressão, você sabe que a mágica ou habilidade provoca um efeito de substituição. Consulte a entrada do glossário para "Efeito de substituição".

ENCANTADO

Marca do Vampiro

Oo3OBo

Encantamento -- Aura
Encantar criatura A criatura encantada recebe +2/+2 e tem vínculo com a vida. (O dano causado pela criatura também faz com que seu controlador ganhe uma quantidade equivalente de pontos de vida.)
"Minha `condição' é um teste. Os fracos são consumidos. Os fortes transcendem." -- Sorin Markov
Winona Nelson TM & © 2013 Wizards of the Coast 105/249

CB19_M14

143941

Quando uma habilidade de uma Aura diz "criatura encantada" (ou "artefato encantado", "terreno encantado" e assim por diante), isso significa "a criatura à qual a Aura é anexada". Por exemplo, Marca do Vampiro tem a habilidade "A criatura encantada recebe +2/+2 e tem vínculo com a vida." Apenas a criatura à qual Marca do Vampiro está anexada receberá o bônus, e o controlador daquela criatura ganhará pontos de vida de sua habilidade vínculo com a vida.

ENCANTAMENTO S-Spell

0105_MTGM14

Um tipo de card. Consulte "Encantamento", na página 6.

ENCANTAR
Uma palavra-chave de habilidade que aparece em todas as Auras. É seguida por uma descrição de uma permanente (por exemplo, "encantar criatura" ou "encantar terreno"), que informa a que tipo de permanente a Aura pode ser anexada. Quando conjura a Aura, você deve ter aquele tipo de permanente como alvo. Do mesmo modo, as Auras com "encantar jogador" ou "encantar oponente" usam um jogador como alvo quando são conjuradas. Se uma Aura estiver anexada a algo que não atende aos requisitos de sua habilidade de encantar, ela será colocada no cemitério de seu dono.

ENTRA NO CAMPO DE BATALHA
Quando as mágicas de artefato, criatura, encantamento e planeswalker se resolvem, elas entram no campo de batalha como permanentes. Os terrenos também entram no campo de batalha como permanentes.
Algumas habilidades desencadeadas começam com: "Quando [esta permanente] entra no campo de batalha, ...". Quando uma permanente com uma habilidade como essa é colocada no campo de batalha, essa habilidade é desencadeada imediatamente. Algumas habilidades também são desencadeadas quando determinadas outras permanentes entram no campo de batalha.
Alguns cards dizem que entram no campo de batalha virados. Esses cards não entram no campo de batalha e depois são virados -- eles já estão virados quando entram no campo de batalha. Do mesmo modo, as criaturas que "entram no campo de batalha com [um número de] marcadores +1/+1", ou cujo poder e resistência serão modificados por um efeito contínuo, não entram no campo de

25 Seção : Glossário

batalha e depois mudam de tamanho.
EQUIPAMENTO Um tipo de artefato que representa uma arma, armadura, ou outro item que as suas criaturas podem usar. Quando você conjura uma mágica de Equipamento, ela entra no campo de batalha como qualquer outro artefato. Uma vez no campo de batalha, você pode pagar seu custo de equipar a qualquer momento em que puder conjurar um feitiço para anexá-lo a uma criatura que você controla. Você pode fazer isso mesmo se o Equipamento estiver anexado a outra criatura. Uma vez anexado a uma criatura, o Equipamento tem algum efeito sobre ela. Se a criatura equipada deixar o campo de batalha, o Equipamento "cai no chão" e permanece no campo de batalha, esperando até que você o anexe a outra criatura.
EQUIPAR Uma palavra-chave de habilidade que aparece em todos os Equipamentos. Ela informa quanto custa anexar o Equipamento a uma de suas criaturas. Não importa se o Equipamento não está anexado ou está anexado a uma criatura diferente. Você só pode ativar essa habilidade durante sua fase principal, quando não há mágicas nem habilidades na pilha. A habilidade de equipar tem como alvo a criatura para a qual você está movendo o Equipamento.
ESCOLHA UM -- Quando você vir a frase "Escolha um --" em um card, você terá que escolher uma das opções que o card fornece, na hora de conjurá-lo. Você não pode mudar de ideia e escolher alguma outra coisa depois, mesmo que a sua primeira escolha não tenha funcionado.
ETAPA Todas as fases, com exceção da fase principal, são divididas em etapas. Existem coisas específicas que acontecem durante algumas etapas. Por exemplo, você desvira suas permanentes durante a sua etapa de desvirar. Se um jogador tem mana sobrando no final de uma etapa ou fase, aquele mana é perdido. Consulte "Partes do turno", na página 17.
ETAPA DE COMPRA Consulte "Partes do turno", na página 17.
ETAPA DE DANO DE COMBATE Consulte "Partes do turno", na página 17.
ETAPA DE DECLARAÇÃO DE ATACANTES Consulte "Partes do turno", na página 17.
ETAPA DE DECLARAÇÃO DE BLOQUEADORES Consulte "Partes do turno", na página 17.
ETAPA DE DESVIRAR Consulte "Partes do turno", na página 17.
ETAPA DE FINAL DE COMBATE Consulte "Partes do turno", na página 17.

ETAPA DE MANUTENÇÃO Consulte "Partes do turno", na página 17.
ETAPA FINAL Consulte "Partes do turno", na página 17.
EXÍLIO Uma zona do jogo. O exílio é basicamente uma área que serve de depósito para os cards. Se uma mágica ou habilidade exila um card, ele é transferido de onde quer que esteja para a zona de exílio. Consulte "Exílio", na página 8.
FASE Uma das principais partes de um turno. Existem cinco: fase inicial, primeira fase principal, fase de combate, segunda fase principal e fase final. Algumas fases são divididas em etapas. Se um jogador tem mana sobrando no final de uma etapa ou fase, aquele mana é perdido. Consulte "Partes do turno", na página 17.
FASE DE COMBATE Consulte "Partes do turno", na página 17.
FASE PRINCIPAL Consulte "Partes do turno", na página 17.
FEITIÇO Um tipo de card. Consulte "Feitiço", na página 5.
FICHA Algumas mágicas instantâneas, feitiços e habilidades podem criar criaturas. Essas criaturas são representadas por fichas. Você pode usar o que quiser como ficha, mas dê preferência a algo que possa ser virado.
As fichas são consideradas criaturas para todos os efeitos, e são afetadas por todas as regras, mágicas e habilidades que afetam criaturas. Entretanto, se uma de suas fichas de criatura deixar o campo de batalha, ela irá para a nova zona (como o seu cemitério) e então desaparecerá do jogo imediatamente.
FONTE A origem do dano ou de uma habilidade. Depois que uma habilidade vai para a pilha, remover a sua fonte não impede que a habilidade seja resolvida.
GIGANTE DE DUAS CABEÇAS Consulte "Variantes com vários participantes", na página 20.
GOLPE DUPLO Uma palavra-chave de habilidade que aparece em criaturas. As criaturas com golpe duplo causam seu dano de combate duas vezes. Quando você chegar à etapa de dano de combate, verifique se há criaturas atacantes ou bloqueadoras com iniciativa ou golpe duplo. Se houver, será criada uma etapa de dano extra apenas para elas. Apenas

26 Seção : Glossário

as criaturas com iniciativa e golpe duplo causam dano de combate nessa etapa. Depois disso, acontece a etapa de dano de combate normal. Todas as criaturas atacantes ou bloqueadoras restantes, assim como as com golpe duplo, causam dano de combate durante essa segunda etapa.
GRIMÓRIO Uma zona do jogo. Consulte "Grimório", na página 8.
HABILIDADE Qualquer texto em uma permanente (com exceção do texto explicativo e texto ilustrativo) que informa as habilidades da permanente. Uma permanente pode ter três tipos de habilidade: habilidades ativadas, habilidades estáticas e habilidades desencadeadas. A menos que se especifique algo em contrário, as habilidades "funcionam" apenas enquanto a permanente à qual pertencem está no campo de batalha. Depois que uma habilidade desencadeada é desencadeada ou uma habilidade ativada é ativada, ela é resolvida, a menos que seja anulada; não importa o que acontece ao card que dá origem à habilidade depois que a habilidade vai para a pilha. Consulte "Habilidades ativadas", na página 12.
HABILIDADE ATIVADA Um dos três tipos de habilidades que uma permanente pode ter. Uma habilidade ativada é sempre escrita no formato "custo: efeito". Consulte "Habilidades", na página 12.
HABILIDADE DE EVASÃO Um apelido para qualquer habilidade que torna uma criatura mais difícil de bloquear. Voar é o tipo mais comum de habilidade de evasão.
HABILIDADE DE MANA Qualquer habilidade que adicione mana à sua reserva. As habilidades de mana podem ser habilidades ativadas ou habilidades desencadeadas. Uma habilidade de mana não vai para a pilha quando você a ativa ou ela é desencadeada -- você simplesmente obtém o mana imediatamente.
HABILIDADE DESENCADEADA Um dos três tipos de habilidade que uma permanente pode ter. Consulte "Habilidades desencadeadas", na página 12.
HABILIDADE ESTÁTICA Um dos três tipos de habilidade que uma permanente pode ter. Consulte "Habilidades estáticas", na página 12.
ÍMPETO Uma palavra-chave de habilidade que aparece em criaturas. Uma criatura com ímpeto pode atacar assim que entra sob seu controle. Você também pode ativar as habilidades ativadas dela que tiverem To no custo.

INCOLOR Os terrenos e a maioria dos artefatos são incolores. Incolor não é uma cor. Se você for instruído a escolher uma cor, você não poderá escolher incolor.
INDESTRUTÍVEL Uma permanente indestrutível não pode ser destruída por dano ou efeitos que dizem "destrua". Porém, pode ser colocada no cemitério por outras razões. Consulte a entrada do glossário para "Destruir".
INICIATIVA Uma palavra-chave de habilidade que aparece em criaturas. As criaturas com iniciativa causam o seu dano de combate antes das criaturas que não têm iniciativa. Quando você chegar à etapa de dano de combate, verifique se há criaturas atacantes ou bloqueadoras com iniciativa ou golpe duplo. Se houver, será criada uma etapa de dano extra apenas para elas. Apenas as criaturas com iniciativa e golpe duplo causam dano de combate nessa etapa. Depois disso, acontece a etapa de dano de combate normal. Todas as criaturas atacantes ou bloqueadoras restantes, assim como as com golpe duplo, causam dano de combate durante essa segunda etapa.
INTIMIDAR Uma palavra-chave de habilidade que aparece em criaturas. Uma criatura com intimidar só pode ser bloqueada por criaturas que compartilhem uma cor com ela e/ou por criaturas artefato. Por exemplo, uma criatura vermelha com intimidar poderia ser bloqueada por uma criatura vermelha, uma criatura vermelha e verde ou por uma criatura artefato. A habilidade de intimidar só tem importância quando a criatura que a tiver estiver atacando.
JOGADOR Você ou o seu oponente. Se uma mágica ou habilidade permite que você escolha um jogador, você pode escolher a si mesmo. Você não pode escolher a si mesmo se ela disser "oponente". Se estiver jogando uma partida com vários participantes (um jogo com mais de dois jogadores), todos no jogo são jogadores, incluindo os integrantes do seu time.
JOGADOR ATIVO É o jogador que está em seu próprio turno. O jogador ativo sempre tem a oportunidade de conjurar mágicas e ativar habilidades primeiro.
JOGADOR DEFENSOR O jogador que está sendo atacado (ou cujo planeswalker está sendo atacado) durante uma fase de combate.
JOGAR Você joga um terreno colocando-o da sua mão no campo de batalha. Você só pode jogar um terreno uma vez por turno, durante uma de suas fases principais, quando não houver nada

27 Seção : Glossário

Chandra, Pyromaster

na pilha. Os terrenos não vão para a pilha quando você os joga. Alguns efeitos pedem que você jogue um card. Isso significa jogar
um terreno ou conjurar uma mágica, dependendo do tipo do card.

LAMPEJO
Uma palavra-chave de habilidade que aparece em criaturas, artefatos e encantamentos. Uma mágica com lampejo pode ser conjurada a qualquer momento em que você puder conjurar uma mágica instantânea.

LEALDADE

Chandra, Piromestra

O2o OoROoR Lealdade é uma característica que somente os planeswalkers têm. Cada

card de planeswalker tem um número

de lealdade impresso no canto inferior

direito do card: este é o número de

marcadores de lealdade que ele recebe

147373

ao entrar no campo de batalha. O custo

Planeswalker -- Chandra

Chandra, Piromestra, causa 1 ponto de dano ao jogador

: +1

alvo e 1 ponto de dano a até uma criatura alvo que aquele jogador controla. Aquela criatura não pode

bloquear neste turno.

: 0

Exile o card do topo de seu grimório. Você pode jogá-lo neste turno.

Exile os dez cards do topo de seu grimório. Escolha

: -7

um card de mágica instantânea ou feitiço exilado desta forma e copie-o três vezes. Você pode conjurar as cópias

sem pagar seus custos de mana.

Winona Nelson TM & © 2013 Wizards of the Coast 132/249

MR02_M14

para ativar uma das habilidades ativadas de um planeswalker é adicionar ou remover marcadores de lealdade dele. Cada 1 ponto de dano causado a um planeswalker faz com que um marcador

de lealdade seja removido dele. Se um

P3-Planeswalker

0132_MTGM14

planeswalker não tiver nenhum marcador de lealdade nele, ele será

colocado no cemitério de seu dono. Consulte "Planeswalker", na

página 7.

LENDÁRIO
Lendário é um supertipo, você o encontrará antes do travessão na linha de tipo, junto com o tipo do card. Se um jogador controla mais de uma permanente lendária com o mesmo nome, aquele jogador escolhe uma delas para permanecer no campo de batalha e coloca as restantes nos cemitérios de seus donos. (Jogadores diferentes podem controlar permanentes lendárias com o mesmo nome.) Isso é conhecido como a "regra das lendas".

LIMITADO
Um grupo de formatos de jogo que usa cards de boosters que só são abertos antes do começo do jogo. Consulte "Formatos Limitados", na página 19.

LINHA DE TIPO Consulte "Partes de um card", na página 5.

LUTAR
Alguns efeitos fazem com que uma criatura lute contra outra criatura. Quando duas criaturas lutam, cada uma causa dano igual ao seu poder à outra.

MÁGICA Todos os tipos de cards, exceto os terrenos, são mágicas enquanto você os estiver conjurando. Por exemplo, Anjo Serra é um card de criatura. Enquanto você o estiver conjurando, ele será uma mágica de criatura. Quando for resolvido, ele se tornará uma criatura.
MÁGICA INSTANTÂNEA Um tipo de card. Consulte "Mágica instantânea", na página 6.
MANA É a energia mágica que você usa para pagar por mágicas e algumas habilidades. A maioria é obtida virando-se terrenos. Existem cinco cores de mana: Wo (branco), Uo (azul), Bo (preto), Ro (vermelho) e Go (verde). Também existe mana incolor.
MÃO Uma zona do jogo. Consulte "Mão", na página 8.
MARCADOR NUMA PERMANENTE Algumas mágicas e habilidades lhe dizem para colocar um marcador sobre uma permanente. O marcador representa uma mudança naquela permanente, que dura enquanto ele estiver no campo de batalha. Um marcador geralmente muda o poder e a resistência de uma criatura, ou registra a lealdade atual de um planeswalker. Você pode usar qualquer coisa como marcador: marcadores de vidro, dados ou o que você quiser.
MODERNO Um formato Construído que está crescendo em popularidade. O formato Moderno usa as coleções básicas e blocos desde a Oitava Edição e Mirrodin até o presente. Visite Wizards.com/MagicFormats para obter mais informações.
MORRE "Morre" é outro modo de dizer que uma criatura "é colocada num cemitério vinda do campo de batalha."
MULLIGAN No início de um jogo de Magic, você compra os sete primeiros cards de seu grimório. Se você não gostar da sua mão inicial por qualquer razão, você pode fazer um mulligan. Quando você faz um mulligan, sua mão é embaralhada com o seu grimório e você compra uma nova mão, dessa vez com um card a menos. Você pode fazer um mulligan quantas vezes quiser, mas a cada vez você comprará um card a menos. Quando os dois jogadores estiverem satisfeitos com suas mãos iniciais, o jogo começará.
NÃO BLOQUEADO Uma criatura é não bloqueada apenas se estiver atacando e o jogador defensor decidir que não irá bloqueá-la.

28 Seção : Glossário

NOME Consulte "Partes de um card", na página 5.
Quando o nome de um card aparece na sua caixa de texto, o card está fazendo referência a ele mesmo, não a um outro card com o mesmo nome.
OPONENTE Uma pessoa contra quem você está jogando. Se um card diz: "um oponente", ele está se referindo a um dos oponentes do seu controlador.
PADRÃO O formato Construído mais famoso. Ele utiliza apenas as coleções mais recentes disponíveis do jogo. O bloco atual, aquele que foi lançado no último mês de outubro, e a coleção básica mais recente são válidos num deck Padrão. Visite Wizards.com/MagicFormats para obter mais informações.
PAGAR PONTOS DE VIDA Algumas vezes uma mágica ou habilidade pode pedir que você pague pontos de vida como parte de seu custo. Para pagar pontos de vida, subtraia aquele valor do seu total de pontos de vida. Você não pode pagar mais pontos de vida do que dispõe. Pagar pontos de vida não é o mesmo que sofrer dano, por isso essa ação não pode ser prevenida.
PARTIDA Uma série de jogos contra o mesmo oponente. A maioria das partidas consiste numa "melhor de três", portanto, o primeiro jogador a vencer dois jogos vence a partida. O perdedor do primeiro jogo decide quem começa no segundo jogo, e assim por diante.
PARTIDA COM VÁRIOS PARTICIPANTES Um jogo de Magic que inicia com mais de dois jogadores. Consulte "Variantes com vários participantes", na página 20.
PERDER PONTOS DE VIDA Todo o dano causado a você faz com que você perca pontos de vida, e é por isso que ele é subtraído do seu total de pontos de vida. Além disso, algumas mágicas e habilidades dizem que fazem você perder pontos de vida. Isso não é o mesmo que dano, portanto, não pode ser prevenido.
PERMANENTE Um card ou uma ficha de criatura no campo de batalha. Permanentes podem ser artefatos, criaturas, encantamentos, terrenos ou planeswalkers. Uma vez que uma permanente está no campo de batalha, ela permanece lá até ser destruída, sacrificada ou removida de alguma maneira. Você não pode remover uma permanente do campo de batalha só porque você quer, mesmo que ela esteja sob seu controle. Se a permanente deixa o campo de batalha e depois volta para o campo de batalha, ela é

considerada como um novo card. Ela não se "lembra" de nada do que aconteceu da última vez em que esteve no campo de batalha.
A menos que se especifique algo em contrário, as mágicas e as habilidades afetam somente permanentes. Por exemplo, Esconjurar diz: "Devolva a criatura alvo para a mão de seu dono". Você deve escolher uma criatura como alvo no campo de batalha, não um card de criatura num cemitério ou qualquer outro lugar.
PILHA Uma zona do jogo. Consulte "A pilha", na página 8.
PREMIÈRE PACK Um kit que inclui um deck pronto para jogar com cards de uma determinada coleção e dois boosters de bônus com 15 cards. Com o Première Pack, você pode começar a jogar assim que tirá-lo da caixa. A coleção básica Magic 2014 tem cinco Première Packs. Quando estiver começando a jogar, uma boa maneira de começar a criar os seus próprios decks é fazer modificações no deck de um Première Pack de Magic. Localize as lojas que vendem cards de Magic visitando Wizards.com/Locator.
PLANECHASE Uma variante com vários participantes que apresenta cards grandes de plano.
PLANESWALKER Um tipo de card. Consulte "Planeswalker", na página 7.
PODER O número que se encontra à esquerda do travessão, no canto inferior direito dos cards de criatura. Uma criatura causa dano igual ao seu poder. Uma criatura com poder menor ou igual a 0 não causa dano em combate.
PONTOS DE VIDA, TOTAL DE PONTOS DE VIDA Cada jogador começa o jogo com 20 pontos de vida. Ao sofrer algum dano causado por mágicas, habilidades ou por criaturas não bloqueadas, você deve subtrair essa quantidade de dano de seu total de pontos de vida. Se o seu total de pontos de vida cai para 0 ou menos, você perde o jogo. Se algo fizer com que o total de pontos de vida de ambos os jogadores caia para 0 ou menos, o jogo termina num empate.
PREVENIR Quando essa palavra aparece no texto de uma mágica ou habilidade, trata-se de um efeito de prevenção.
PRIORIDADE Como um jogador pode conjurar mágicas instantâneas e ativar habilidades durante o turno de outro jogador, o jogo precisa de um sistema que garanta que apenas um jogador faça algo por vez. A prioridade determina, em qualquer momento, o jogador que

29 Seção : Glossário

pode conjurar uma mágica ou ativar uma habilidade ativada. O jogador ativo (o jogador controlador do turno) tem a
prioridade no início de cada etapa e de cada fase principal -- exceto na etapa de desvirar e na etapa de limpeza. Quando você tem a prioridade, você pode conjurar uma mágica, ativar uma habilidade ativada ou passar (escolher não fazer nada). Se você faz alguma coisa, você mantém a prioridade, portanto você tem a mesma opção novamente. Se você passa, seu oponente ganha a prioridade, portanto ele tem aquela opção. Isso segue até que ambos os jogadores passem consecutivamente.
Quando isso acontece, se houver uma mágica ou habilidade aguardando na pilha, ela é resolvida. Então o jogador ativo ganha a prioridade novamente, e o sistema se repete. Quando ambos os jogadores passam consecutivamente, se não houver nenhuma mágica ou habilidade aguardando na pilha, aquela parte do turno termina e começa a próxima.

PROTEÇÃO
Uma palavra-chave de habilidade que aparece em criaturas. Uma criatura com proteção terá sempre "proteção contra ________". A criatura é protegida contra o que estiver escrito nesse espaço. Pode ser proteção contra o vermelho, por exemplo, ou então proteção contra Goblins. A proteção tem diversos efeitos específicos sobre a criatura: · Todo o dano que seria causado à criatura por uma fonte com
aquela característica é prevenido.
· A criatura não pode ser encantada por uma Aura com aquela característica ou ser equipada com um Equipamento com aquela característica.
· A criatura não pode ser bloqueada por uma criatura com aquela característica.
· A criatura não pode ser alvo de mágicas ou habilidades de cards com aquela característica.

QUE NÃO SEJA
Quando o texto de uma mágica ou habilidade faz referência a um "card que não seja um terreno", uma "criatura que não seja preta" e assim por diante, significa "um card que não é um terreno", "uma criatura que não é preta", etc.

RARIDADE = comum = incomum = raro = mítico raro

É a probabilidade de você tirar um card específico. Há quatro níveis de raridade para os cards de Magic: comum, incomum, raro e mítico raro. Cada booster de 15 cards geralmente contém onze cards comuns, incluindo um

Vampire Warlord

card de terreno básico, três cards incomuns e um card raro. Alguns boosters têm um card mítico raro no lugar do card raro.

REGENERAR

Senhor da Guerra Vampiro Oo4OBo

Impedir que uma permanente seja destruída mais adiante no turno.

Um efeito de regeneração funciona

como um escudo. Se uma mágica

ou habilidade diz: "Regenere [uma

Criatura -- Vampiro Guerreiro

Sacrifique outra criatura: Regenere Senhor da Guerra Vampiro. (Na próxima vez em que esta criatura seria destruída neste turno, ela não será. Em vez disso, vire-a, remova todo o dano dela e remova-a do combate.)

"Como você me pode ser útil? Morrendo."

Wesley Burt

/

TM & © 2013 Wizards of the Coast 120/249

S-Spell

0120_MTGM14

UB04_M14

147415

permanente]", ela coloca um escudo de regeneração naquela permanente que pode ser usado a qualquer momento durante o turno. Se uma permanente seria destruída e tem um escudo de regeneração, ela não é destruída. Em vez disso, ela se torna

virada, é removida do combate (se for uma criatura atacante

ou bloqueadora) e todo o dano é removido dela. Depois

disso, aquele escudo de regeneração é considerado utilizado. A

permanente nunca deixa o campo de batalha, portanto, qualquer

Aura, Equipamento ou marcador que esteja sobre a criatura

permanece lá. Qualquer escudo de regeneração não utilizado é

extinto durante a etapa de limpeza.

Embora uma permanente com um escudo de regeneração não

possa ser destruída, ela ainda pode ser colocada no cemitério por

outros motivos. Consulte a entrada do glossário para "Destruir".

REMOVER DE COMBATE
Se um efeito remove uma criatura de combate, ela não está mais nem atacando nem bloqueando. Se ela bloqueou uma criatura antes de ser removida, a criatura atacante permanece bloqueada, portanto nenhum ponto de dano chega ao jogador ou planeswalker que está sendo atacado. Uma criatura removida de combate não causa nem sofre dano de combate.

RESERVA
Os eventos de Magic permitem que você use uma reserva, ou seja, um grupo de cards extra, que são particularmente bons contra determinados oponentes. Após jogar contra um oponente, você pode fazer modificações ao seu deck usando cards da sua reserva. Antes de jogar com outro jogador, você deve restaurar seu deck para a configuração original.
Nos formatos Construídos, a sua reserva consiste em até 15 cards. Juntos, seu deck e sua reserva não podem ter mais do que quatro cópias de qualquer card, exceto cards de terrenos básicos. Seu deck precisa ter pelo menos 60 cards.
Nos formatos Limitados, todos os cards abertos que não estiverem
no seu deck principal formarão a sua reserva. Seu deck precisa ter
pelo menos 40 cards.

30 Seção : Glossário

RESERVA DE MANA O lugar onde seu mana fica até você gastá-lo ou até a etapa ou fase atual terminar.
RESISTÊNCIA É o número que se encontra à direita do travessão, no canto inferior direito dos cards de criatura. Se uma criatura sofre uma quantidade de dano igual ou maior que sua resistência em um único turno, ela é destruída. Se a resistência de uma criatura é reduzida a 0 ou menos, ela é colocada no cemitério de seu dono.
RESPONDER, EM RESPOSTA É conjurar uma mágica instantânea ou ativar uma habilidade ativada assim que uma outra mágica ou habilidade é colocada na pilha. Consulte "Como responder a uma mágica", na página 10.
RESISTÊNCIA A MAGIA Uma palavra-chave de habilidade que aparece em permanentes. Uma permanente com resistência a magia não pode ser alvo de mágicas nem de habilidades controladas por um oponente. O jogador que controla a permanente com resistência a magia ainda pode usá-la como alvo de mágicas e habilidades.
RESOLVER Quando você conjura uma mágica ou ativa uma habilidade ativada, ou quando uma habilidade desencadeada é desencadeada, nada acontece imediatamente. Ela apenas vai para a pilha. Depois que cada jogador tiver a chance de responder, a mágica ou habilidade será resolvida e seu efeito acontecerá. Se ela for anulada por outra mágica ou habilidade, ou se nenhum dos alvos forem válidos quando ela tentar ser resolvida, ela não será resolvida (e se for uma mágica, ela será colocada no cemitério de seu dono).
REVELAR É mostrar um card a todos os jogadores participantes do jogo.
SACRIFICAR Escolher uma de suas permanentes no campo de batalha e colocá-la no cemitério de seu dono. Você só pode sacrificar as permanentes que você controla. Sacrificar uma permanente é diferente de destruíla, portanto a permanente não pode ser regenerada. Você só pode sacrificar uma permanente se uma mágica ou habilidade disser isso ou se isso fizer parte de um custo.
SÍMBOLO DA EXPANSÃO Consulte "Partes de um card", na página 5.
SUBTIPO Todos os tipos de cards podem ter subtipos. Os subtipos são exibidos após o travessão na linha de tipo. Os subtipos de criatura também são chamados de tipos de criatura, os subtipos de terreno são chamados de tipos de terreno, e assim por diante.

Forest

Um card pode ter múltiplos subtipos ou nenhum. Por exemplo, uma "Criatura -- Elfo Guerreiro" tem os subtipos Elfo e Guerreiro, mas um card com apenas "Terreno" em sua linha de tipo não tem subtipo.
Alguns subtipos têm regras especiais. Consulte as entradas do glossário para "Aura", "Equipamento", "Tipo de terreno básico" e "Tipo de planeswalker". Os subtipos de criatura não têm nenhuma regra especial associada a eles.
Alguns efeitos podem alterar o subtipo de uma permanente. Por exemplo, "A criatura alvo torna-se um Elfo até o final do turno". O novo subtipo substitui os subtipos anteriores do tipo apropriado, a menos que a habilidade diga o contrário.

SUPERTIPO
Todos os tipos de card podem ter supertipos. Os supertipos são exibidos antes do travessão na linha de tipo, junto com o tipo. Por exemplo, um "Terreno Básico -- Floresta" tem o supertipo "Básico", e uma "Criatura Lendária -- Humano Guerreiro" tem o supertipo "Lendário". Os supertipos não têm nenhuma relação com os tipos de card. Alguns supertipos têm regras específicas associadas a eles.

TERRENO Um tipo de card. Consulte "Terreno", na página 7.

TERRENO BÁSICO

Floresta

Existem cinco terrenos básicos. Planícies geram Wo (mana branco).

Ilhas geram Uo (mana azul). Pântanos

geram Bo (mana preto). Montanhas

geram Ro (mana vermelho). Florestas

geram Go (mana verde). Todos têm

Terreno Básico -- Floresta

121707

"básico" na sua linha de tipo (básico é um supertipo). Os terrenos que

não são nenhum desses cinco são

LL19_M14

chamados de terrenos não básicos.

Ao construir um deck, você pode

Steven Belledin TM & © 2013 Wizards of the Coast 247/249

incluir qualquer quantidade de terrenos

básicos. Você não pode ter mais que quatrSo-Spcelól pias de qualquer 0247_MTGM14 outro card em seu deck.

31 Seção : Glossário

Shimmering Grotto

TERRENO NÃO BÁSICO

Gruta Cintilante

Qualquer terreno que não tem o supertipo "básico" em sua linha de

tipo -- em outras palavras, qualquer

terreno que não tenha o nome

Planície, Ilha, Pântano, Montanha ou

Floresta. Você não pode acrescentar

mais do que quatro cópias de

138438

Terreno

qualquer terreno não básico a um

oT: Adicione o1 à sua reserva de mana.
1o , oT: Adicione um mana de qualquer cor à sua reserva de mana.
Riquezas incalculáveis aguardam aqueles que abandonam o burburinho mundano em busca de lugares secretos e silenciosos.

UL01_M14

deck.
TEXTO EXPLICATIVO Texto em itálico entre parênteses

Cliff Childs TM & © 2013 Wizards of the Coast 229/249

(como esse) na caixa de texto que

explica brevemente uma regra ou palavSr-aSp-ecllhave de h02a2b9_MilTiGdMa14de. O texto explicativo não informa todas as

regras para uma habilidade. Ele simplesmente o lembra como o card

funciona.

TEXTO ILUSTRATIVO
Texto em itálico (tem esta aparência) na caixa de texto de um card, apenas para dar um toque divertido ao card. Os textos ilustrativos dão o tom ou descrevem uma parte do universo mágico do card. Se o texto estiver entre parênteses, trata-se de um texto explicativo, um lembrete das regras -- não é um texto ilustrativo. O texto ilustrativo não tem efeito sobre o modo como o card é conjurado.

TIPO DE CARD
Cada card no seu deck é de pelo menos um tipo: artefato, criatura, encantamento, mágica instantânea, terreno, planeswalker ou feitiço. O tipo de um card está impresso abaixo de sua ilustração. Alguns cards, como as criaturas artefato, têm mais de um tipo de card. Alguns cards também têm subtipos, como "Goblin" e "Guerreiro" em "Criatura -- Goblin Guerreiro", ou supertipos, como "básico" em "Terreno Básico -- Floresta".

TIPO DE CRIATURA
Indica a espécie da criatura, como Goblin, Elfo ou Guerreiro. Os tipos de criatura estão no meio do card depois de "Criatura -- ". Se uma criatura tem mais de uma palavra após o travessão, a criatura tem todos aqueles tipos de criatura.
Algumas mágicas e habilidades afetam múltiplas criaturas de um determinado tipo. Por exemplo, Fractius Predatório diz: "As criaturas do tipo Fractius que você controla recebem +1/+1." Todas as criaturas que você controla com o tipo Fractius, inclusive Fractius Predatório, recebem o bônus.

TIPO DE PERMANENTE
Os tipos de permanente são: artefato, criatura, encantamento, terreno e planeswalker. As permanentes podem ser de mais de um tipo.

TIPO DE PLANESWALKER Um subtipo de planeswalker. Se um jogador controla mais de um planeswalker com o mesmo tipo de planeswalker, aquele jogador escolhe um deles para permanecer no campo de batalha e coloca os restantes nos cemitérios de seus donos. (Jogadores diferentes podem controlar planeswalkers com o mesmo tipo de planeswalker.)
TIPO DE TERRENO Um subtipo de terreno. Consulte a entrada do glossário para "Tipo de terreno básico".
TIPO DE TERRENO BÁSICO Cada terreno básico tem um subtipo, que aparece após "Terreno Básico --" em sua linha de tipo. Esses são os "tipos de terreno básico", que são iguais aos cinco nomes de terrenos básicos. Alguns terrenos não básicos também têm tipos de terreno básico. Qualquer terreno com um tipo de terreno básico tem uma habilidade ativada que gera um mana da cor apropriada, mesmo que isso não esteja escrito na caixa de texto. Por exemplo, toda Floresta tem a habilidade "To : Adicione Go à sua reserva de mana."
TOQUE MORTÍFERO Uma palavra-chave de habilidade que aparece em criaturas. Toque mortífero é uma habilidade que faz com que uma criatura cause uma forma de dano que é extremamente letal a outras criaturas. Uma criatura que sofra qualquer quantidade de dano causado por uma criatura com toque mortífero é destruída. Se a sua criatura com toque mortífero for bloqueada por várias criaturas, você só precisa atribuir 1 ponto de dano a cada uma das criaturas bloqueadoras!
TRAVESSIA DE ILHA Um tipo de travessia de terreno. Consulte a entrada do glossário para "Travessia de terreno".
TRAVESSIA DE FLORESTA Um tipo de travessia de terreno. Consulte a entrada do glossário para "Travessia de terreno".
TRAVESSIA DE MONTANHA Um tipo de travessia de terreno. Consulte a entrada do glossário para "Travessia de terreno".
TRAVESSIA DE PÂNTANO Um tipo de travessia de terreno. Consulte a entrada do glossário para "Travessia de terreno".
TRAVESSIA DE TERRENO Travessia de terreno é o nome de um grupo de habilidades que inclui travessia de planície, travessia de ilha, travessia de pântano, travessia de montanha e travessia de floresta. Uma criatura com travessia de terreno não pode ser bloqueada se o jogador defensor controlar ao menos um terreno do tipo especificado.

32 Seção : Glossário

TURNO Cada turno é dividido em fases e a maioria das fases tem etapas. Consulte "Partes do turno", na página 17.
Partes do turno 1. Fase inicial
a. Etapa de desvirar b. Etapa de manutenção c. Etapa de compra 2. Fase principal 3. Fase de combate a. Etapa de início de combate b. Etapa de declaração de atacantes c. Etapa de declaração de bloqueadores d. Etapa de dano de combate e. Etapa final de combate 4. Fase principal (novamente) 5. Fase final a. Etapa final b. Etapa de limpeza
VENCER O JOGO Você vence o jogo quando acontece uma das situações a seguir:
· O total de pontos de vida de seu oponente é reduzido a 0 ou menos.
· Seu oponente precisa comprar um card mas seu grimório está vazio.
· Seu oponente tem 10 ou mais marcadores de veneno. (Nenhum card da coleção básica Magic 2014 pode dar marcadores de veneno aos jogadores.)
· Uma mágica ou habilidade diz que você vence o jogo ou que seu oponente perde o jogo.
· Seu oponente concede.
Se ambos os jogadores perderiam o jogo ao mesmo tempo, o jogo é um empate -- ninguém vence.
Existem variantes com vários participantes que podem modificar as condições necessárias para vencer um jogo.
VIGILÂNCIA Uma palavra-chave de habilidade que aparece em criaturas. Quando uma criatura com vigilância ataca, ela não se torna virada.

VÍNCULO COM A VIDA Uma palavra-chave de habilidade que aparece em permanentes. O dano causado por uma permanente com vínculo com a vida faz com que o controlador daquela permanente ganhe uma quantidade correspondente de pontos de vida, além de se comportar como dano normal.
VIRAR Girar um card horizontalmente. Consulte "Virar", na página 9.
VOAR Uma palavra-chave de habilidade que aparece em criaturas. Uma criatura com a habilidade de voar só pode ser bloqueada por criaturas com a habilidade de voar ou alcance.
VOCÊ A palavra "você" em uma mágica ou habilidade faz referência ao controlador atual daquela mágica ou habilidade.
X Quando você vir X em um custo de mana ou em um custo de ativação, você poderá escolher o valor que X representa. Por exemplo, Gêiser Vulcânico é uma mágica instantânea que custa Xo Ro oR e causa X pontos de dano. Quando você conjura Gêiser Vulcânico, você decide o valor de X. Se você escolher três, por exemplo, Gêiser Vulcânico custará o3oRRo e causará 3 pontos de dano. Se você escolher seis, Gêiser Vulcânico custará 6o Ro Ro e causará 6 pontos de dano.
ZONA Uma área de jogo em um jogo de Magic. Consulte "Zonas do jogo", na página 8.
ZONA DE COMANDO Uma zona do jogo usada para objetos que afetam o jogo mas não são permanentes. Alguns planeswalkers criam emblemas que vão para esta zona, e algumas variantes com vários participantes usam esta zona para colocar seus cards grandes.

33 Seção : Glossário

Dúvidas?

América Latina: www.wizards.com/customerservice Wizards of the Coast LLC, P.O. Box 707 Renton WA 98057-0707 EUA Tel.: 1-425-204-8069

Portugal: Hasbro Italy S.r.l. Centro Direzionale Milanofiori p/a Wizards of the Coast Strada 7 - Palazzo R1 20089 Rozzano (MI) ITALIA E-mail: wpn@hasbro.es Atendimento ao Cliente: +32 (0)70 233-277

CRÉDITOS DO MANUAL DE REGRAS
Design Original do Magic: Richard Garfield Redação das regras: Matt Tabak Edição: Del Laugel e Kelly Digges Direção de Arte: Lisa Hanson
Design Gráfico Original do Magic: Jesper Myrfors, Lisa Stevens e Christopher Rush Agradecemos a todos os membros da nossa equipe de projeto e a muitos outros que contribuíram com o Magic e são numerosos
demais para mencionar. Este manual de regras foi publicado em julho de 2013.

©2013 Wizards of the Coast LLC, PO Box 707, Renton, WA 98057-0707, USA. Fabricado por: Hasbro SA, Rue Emile-Boéchat 31, 2800 Delémont, CH. Representado por: Hasbro Europe, 2 Roundwood Ave,
Stockley Park, Uxbridge, Middlesex, UB11 1AZ, UK. Guarde esta informação para futura referência. Magic: The Gathering, Wizards of the Coast, Magic, seus logotipos, Mirrodin, os traços característicos dos personagens, o pentágono de cores e os símbolos WUBRGT são propriedade da Wizards of the
Coast LLC nos EUA e em outros países. Patente nos EUA sob Nº RE 37.957. 300Z1803001 PT
34

Junte-se à comunidade de jogadores de Magic que jogam todas as sextas-feiras!
Ilust. Brad Rigney

